格林美股友	2020-07-07 11:01:00	董秘你好，我国新能源车在2015年开始进入规模，电池报废时间也差不多了，生产——使用，还需要回收作为生态闭环。回收之后有价金属的使用也能相对的降低电池生产的成本能提高毛利。请问公司是否有提高电池回收业务占比的打算？格林美：感谢您的关注！公司围绕打造“电池回收—原料再造—材料再造—电池包再造—新能源汽车服务”新能源全生命周期价值链，积极构建“2 N”废旧电池回收利用网络，打造“沟河江海”全国性回收利用体系，目前已经与全球201家知名整车厂及电池厂签署了动力电池回收协议并展开合作，扎实推进动力电池从报废端到消费端的大循环体系建设，实现了新能源汽车产业链“从绿色到绿色”。目前，格林美已建成可追溯的全流程信息化管理系统，该系统实现废旧动力电池从回收、运输、贮存、拆解、再造、梯次利用等全流程信息化管理，无缝对接产品编码，一键对接国家溯源平台，实现全生命周期追溯与废旧动力电池来源可查、去向可追。公司已在武汉、荆门和无锡三地形成精细拆解、梯级利用与材料再造的完整循环模式，正在深圳、天津与河南兰考建设动力电池回收与拆解基地，武汉、天津、无锡、河南、深圳五大核心动力电池回收基地正在实际形成，公司占据长三角、珠三角、华中、京津冀、中原的动力电池回收格局将率先形成。通过全生命周期价值链，实现对整个动力电池“吃干榨净”，并对有价金属进行资源化循环利用。公司一直在积极推动废旧电池回收业务。公司动力电池回收目标地位为“签约世界50%，回收30%”并实现“回收体系一网天下”。2020年，公司将加大与全球新能源汽车厂和动力电池厂的战略合作，提高报废动力电池市场回收占有率，保障在中国报废动力电池回收市场的占有率30%以上。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-07-15 09:21:33	8
自由自在43	2020-07-15 11:43:27	格林美作为循环经济和锂电池三元材料前驱体龙头，同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，动力电池回收和再造技术成熟，市场庞大，并参股石墨烯公司。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
