格林美股友	2020-07-06 22:52:00	董秘您好：格林美去年底开始批量供应LG化学的锂动力电池前驱体，每月供货体量大概多少吨？公司上半年三元前驱体销量较去年是否有所增加，请正面回答，谢谢。格林美：感谢您的关注！公司与大型企业的合作均需要遵循商业信息保密规则。受全球疫情影响，全球新能源产业链受到重创。1-5月份，中国动力电池装车量累计12.8GWh，同比下降45.4%。因此，公司上半年前驱体销售量不可能超过去年同期。公司作为全球动力电池用三元前驱体的龙头企业，全面导入全球知名电池厂家的供应链，积极打造全球动力电池产业链合作模式。公司已全面向LG化学供应新能源动力电池用高镍三元前驱体产品。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-07-15 09:23:23	11
自由自在43	2020-07-15 12:21:09	格林美作为循环经济和锂电池三元材料前驱体龙头，同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，动力电池回收和再造技术成熟，市场庞大，并参股石墨烯公司。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
