mingzq3918	2020-07-06 19:41:08	谢谢老师◆◆财经白金发表于 2020-07-06 15:49:40[财富号评论吧] 2020.7.6总结（实盘操作分析）今天大盘气势如虹的走势，再一次向人们展示了什么是牛市，什么是牛市当中的疯牛。这就是疯牛。扬蹄狂奔致使大盘大涨180个点，量能再一次放大了7241亿，让大家再一次看到牛市当中，疯牛是如何带动大盘向上狂奔的这么一个状态，这个结果而再一次出乎了好多人的意料之外，包括我在内没想到大盘如此强势而且如此的狂涨。这样的展示足以让把风险摆在第1位的人们失去警惕意识，不得不参与到这种疯狂的牛市行情当中。由于今天这样单边逼空，走势放量大涨，使得昨天比较谨慎看待上涨的这些投资者无法释怀，便知先觉的朋友，在盘中出现了集体调仓换股的这么一个操作，而那些还是偏于保守的说没有进行操作，今天没操作的毫无疑问都跑赢今天大盘的指数。呃，今天整个大盘上涨幅度是5.7%，如果你的个股上涨没有超过5.7%，那么你今天就是落后大盘的。呃，从今天的盘面上来看，我们认为首先是券商股带动，结果券商股在盘中呢，稍微有所泄气，之后是银行板块再次充当了一个先锋，随后保险板块也随之启动，最后大盘在保险和银行板块的轮番交替推动下一路狂奔，而证券板块回落后看大盘上涨稍微有所跟长。今天整个的行情来说，明显的是沪深两市强于创业板块，沪深两市当中尤为沪市更加强劲，我们认为这种趋势可能还会再延续几个交易日。那么创业板板块还是在上涨，但是上涨的幅度和力度明显的弱于沪深两个主板市场。但是这并不代表创业板后边将没有任何机会，反而两市的主板市场出现回落的时候，我们认为就是创业板和科技板块的天下了，这个板块轮动的线路大家一定要先清楚。由于大盘如此的狂涨，再一次将人气激活，我们就说连兰德的是新加坡a50指数今天也大涨了1107个点涨幅是7.46%。这种现象是极其罕见的，特别是今天整个盘中在保险银行板块带领下，整个赚钱效应明显出现比较大的变化，带动了整个儿所有的个股，基本上出现了不同程度一定的上涨。再一次从情绪上激活了，人们的做多热情，致使场外资金源源不断的涌入两市，这些因素的叠加将行情无限度的在推向更深更高的地方。接下来我们认为大盘可能还有一个惯性上冲的过程，当然在这个上冲过程当中，不排除获利盘的回吐，在这如此强劲的涨势之下，获利盘的回吐对大盘的上涨可能构不成任何威胁，在盘中立即就会消化着这些下跌的势能。因此目前就是持股为主为上策。那接下来大盘会如何运行？我们认为大盘走成目前现在这种疯牛状态毫无疑问有一个惯性继续可能还会冲高，那么究竟冲高的点位到哪里，人们常说牛市不言顶，我们对这个点位现在也无法进行一个明确预判。我们只能讲趋势，还是完全向上的这么一个趋势。今天大盘已经顺利拿下了3300点，那下边我们会看3500点附近能否达到，如果量能持续放大，再一次板块出现轮番的炒作那3500点也应当不在话下。那当下的操作策略，我们依然是紧跟热点板块，抓住板块轮动的节奏和步伐。使自己手中的个股的收益无限度的扩大。而并不是一味的死守，手中没有在当前热门板块上的股票，一定要进行调整互换。那么今天我们在盘中对个股进行了如下的操作。1,格力电器。我们昨天文章当中已经明确的讲了，这是一只长线股，那么在盘中可以随大盘的趋势运行做高抛低吸的操作，那么今天在盘中呢，对这支股票做了一个高抛高抛的点位，大概就是在60块钱附近。所以今天全天资金流出相对来说较多，我们并没有把这个股在低位接回来，那么还有继续等待，等合适的低位的时候，我们再行把它再接回来，而出来的资金我们流入了今天我们强调的热点板块上面去。也就是我们昨天文章当中提及的招商银行和建设银行，这两只银行股，今天招商银行直接拉至涨停板，建设银行大涨8%个点左右。2,紫光股份是属于科技股板块里边的一只股票，我们一直手中持有，那么今天在盘中呢，我们还是做了一个高抛高抛高抛的点位，大约就是在46块3毛钱附近，但是该股最后高点大约是在47块钱附近。呃，由于该股今天的资金流出，呃，比较大，全天流出不到两个亿，我们说了科技板块里边的股票我们不能丢，我们必须要坚持长期的配置在里边，那么这支股票实际上就是我们配备的一个标的，这只股票那么何时把它再接回来，接回来的价位大约是多少？我们会在呃，上课分析的时候给大家具体的再做深度的分析给出。3,每日互动这支股票，鄂前旗随着创业板块一直处于一个下跌整理的一个状态，那么今天盘中也有所爆发啊，目前看盘面上已经下好，当然这只股票呢，我们是作为创业板的一只股票仓位进行配置的恶，目前该股还没有达到我们理想的目标价位，而盘中我们并没有说让大家清仓这只股票，前期有的同朋友耐不住寂寞，可能将这支股票割肉了，那么你哥走之后，那目前可能你会后悔，除非是你哥出来的资金跑到了强势股上边去，这样的股票缺的不是机会，缺的就是你持股的耐心和信心。那继续持有为主吧。4,我们昨天晚上在上课互动交流的时候呢，给大家说了，就是护垫股份和31股份我们要不要重新再次进入，今天在盘中我们明确的已经说了护垫暂时不进入，三一重工必须跟进去，其逻辑和理由最主要的一点就是北上资金大幅进行了一个加仓，但是今天整个盘面表现来看，股价没有出现多大的上涨，而且资金有一定的流出，我们初步预判是由于解禁股和奖励股上市流通套现而导致的股价出现一定的滞涨，但是在这种牛市当中这一点对该股的后期走势，我们认为影响不是太大，但是呢，从整个强势方面来看的话，该股还算不上是一种非常强的走势。由于之前我们还有留了一些底仓，所以这个资金再次回去也是评估了我们之前留的底仓的一些仓位。展开阅读全文	6
cll20062006	2020-07-08 17:03:21	这个财经白金骗子一收盘网上抄好东西就出来骗了	0
