格林美股友	2020-10-01 23:26:00	请问无钴正极是不是公司提供的。（2020年09月28日，蜂巢能源发布无钴电池E/H平台欲取代磷酸铁锂和高镍三元电池格林美：感谢您的关注！公司作为全球动力电池用三元前驱体的龙头企业，全面导入全球知名电池厂家的供应链，积极打造全球动力电池产业链合作模式。公司全面掌握了高镍（NCA&NCM6系、7系、8系及9系）与单晶材料的制造技术，其中高镍与单晶高端产品产能达90%以上，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业，拥有三元前驱体制造的极具世界竞争力的关键核心技术，主流供应三星供应链、ECOPRO、LGC等全球行业知名客户。同时，公司发起技术与质量攻击战，积极开发前沿技术，高镍低钴动力电池材料步入技术与质量“无人区”。公司高镍低钴9系三元前驱体已批量生产；超低钴含量的Ni98前驱体产品已经进入量产认证阶段（含钴0.45%的超低钴高镍NCM98与含钴低于1.0%的超低钴高镍NCA98前驱体），已拥有高镍全系无钴技术及氢能催化材料制造技术储备；NCMA四元前驱体技术完全突破，进入批量制造阶段。公司还开发了NCM8系与9系的核壳前驱体技术，实现了由第二代核壳技术向第三代和第四代技术转化，并成功开发双浓度梯度最新一代高镍低钴核壳前驱体，标志着公司成功迈向了全球最新一代高镍低钴核壳前驱体制造技术的“无人区”。公司还将积极推进与国内优势企业以及日本、欧美企业之间的产业链、价值链合作，通过产业链、循环链、价值链合作，开展产能、资源、资本、市场等全范围的战略合作，探索共赢的多种模式，促进公司市场稳定、价值链稳定。蜂巢能源无钴电池E/H平台最终是否使用公司前驱体属于蜂巢能源的商业范畴，公司无从披露，请谅解！（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-10-14 10:44:27	4
