赣锋投资小姐姐	2020-07-05 20:57:10	5G终端龙头，5G核心材料的龙头，5G板块最后一块洼地，一一002217（合力泰）公司目前的重点方向恰涉及OLED显示屏的关键技术。由于90%以上屏占比的显示屏是未来手机的发展方向，COF（覆晶薄膜）是未来5G标配的OLED显示屏的必备材料，目前OLED产能已经在行业全面铺开，但COF产品存在供应链真空。而公司利用独特的超精密模具技术和精细图像转移技术，可最细做到2微米的线宽和线间距，远超目前市面上公开的技术能力。基于此技术，公司目前已经在江西信丰投资COF和高频材料产业园。合力泰，（002217）公司在LCP材料及5G相关业务方面进行战略布局及储备，在协助客户预研中。可见，合力泰5G方面的业务在逐步推进。同时，合力泰指出，5G是公司未来发展的重要方向，在技术方面公司通过资本运作、自主开发、校企合作等方式已经掌握了高频高速材料、EMI屏蔽材料及吸波材料的核心技术工艺，而且申请了多项发明专利进行知识产权保护。此外，合力泰加大研发投入，打造核心材料技术壁垒，通过对软磁材料、高频材料、高精密高阶FPC以及整体解决方案的布局，为未来智能终端5G的整体配套更新打下基础，公司掌握材料及模组的全产业链优势，具有较强的产业整合和市场竞争力。目前公司已在扩大无线充电产品，纳米晶材料产能，LCP设备采购及试产规划中，储备材料会陆续投入市场。随着公司战略布局的实现，公司在智能终端模组化产品的基础上实现了技术的提升，市场地位、客户份额、核心竞争力都得到了提高。	5
实现e的小目标	2020-07-06 00:15:37	合力泰始终会搞的，没破半年线进入就是吃桃子的目前合力泰也就放包中华烟在那里，没意思	0
