格林美股友	2020-07-05 09:34:00	董秘您好，特斯拉用的都是三元高镍NCA，近日增加了对LGC的动力电池订单。贵司的NCA前驱体目前产能2万吨，如果需要扩产，NCM的产能与NCA是否可以无障碍切换。格林美：感谢您的关注！格林美作为全球动力电池回收与新能源电池材料制造领域的领先企业全面掌握了高镍（NCA9系&NCM6系、7系、8系及9系）与单晶材料的制造技术，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业，拥有三元前驱体制造的极具世界竞争力的关键核心技术。因为Al的沉淀系数和Ni、Co差别很大，如果采用传统NCM生产工艺很难均匀共沉淀。公司解决了针对Al的均匀沉淀关键技术，并对产线进行了部分装备升级改造，可以实现NCM产能与NCA产能的切换。公司现已建成10万吨/年三元前驱体产能，高镍及单晶产品占比90%以上，公司可以根据客户需求适当调整产品生产，以良好满足全球客户对高质量优质三元前驱体的需求。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-07-15 09:12:00	4
自由自在43	2020-07-15 12:11:15	格林美作为循环经济和锂电池三元材料前驱体龙头，同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，动力电池回收和再造技术成熟，市场庞大，并参股石墨烯公司。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
