火眼识票	2020-07-05 08:59:09	近日，上交所受理了株洲欧科亿数控精密股份有限公司(简称“欧科亿”)科创板首发上市申请，并披露了科创板首次公开发行股票招股说明书(申报稿)。公司拟募集不超过2500万股，募集资金将全部用于年产4000万片高端数控刀片智造基地建设项目和数控精密刀具研发平台升级项目。数控刀片产量行业第二招股说明书显示，2017年至2019年，欧科亿分别实现营业收入约4.28亿元、5.84亿元和6.03亿元；分别实现归母净利润4457.97万元、6709.49万元和8843.78万元。欧科亿是一家专业从事数控刀具产品和硬质合金制品的研发、生产和销售，具有自主研发和创新能力的高新技术企业。公司生产的数控刀具产品主要是数控刀片。数控刀片是数控机床实现切削功能的“牙齿”，是工作母机的关键部件。数控刀片广泛应用于加工不锈钢、钢、铸铁、有色金属等金属材料工件。公司生产的硬质合金制品主要是锯齿刀片和圆片，经下游企业加工制成硬质合金锯片、圆片铣刀等硬质合金切削刀具，广泛应用于切割各种非金属和金属材料工件。在市场营销方面，一方面，公司将继续巩固在刀具市场所取得的成绩，切实维护老客户关系，提高售前售后服务质量，夯实现有优势产品的市场优势地位；另一方面，公司将重点开拓数控刀具的销售渠道，积极开发新客户，建立多层次、广覆盖的客户网络。在市场占比方面，根据中国钨业协会统计数据，2019年国内企业硬质合金数控刀片产量约为2.4亿片，其中年产超过4000万片的企业只有3家，公司数控刀片产量在国内企业中排名第二，仅次于株洲钻石。在市场前景方面，根据QYResearch分析师预测，全球金属切削工具市场预计到2022年将从2016年的331.06亿美元增长到389.84亿美元，2016年至2022年的复合年增长率为2.7%，预计2022年亚洲消费量最高，占全球收入的25.97%。以目前全球硬质合金刀具市场占比约60%测算，预计到2022年全球硬质合金刀具的市场空间约为233亿美元。值得注意的是，从股东结构看，截至招股说明书签署日，袁美和持有1806万股，持股比例为24.08%，为公司第一大股东；上市公司格林美持有公司1500.24万股，持股比例为20%，为公司第二大股东。格林美在公告中指出，目前上交所受理了欧科亿首次公开发行股票并在科创板上市的申请，还需对此次申请进行审核。	12
