格林美股友	2020-07-03 21:25:00	格林美，第一季度货币资金41.5亿，存货57亿，短期借款却是71亿，整体流动负债134亿。第一季度总营业收入22.9亿，很好奇这样子营收，这样子的负债。大存大贷，账面上的现金没有一点利息，倒是财务费用接近1.2亿（理解为利息费），公司和暴雷股都挺像的（参考康美药业和康得新）。公司整体定位也很奇怪，一直强调自己是三元前驱体龙头，一边又不说自己有哪些市场头部客户（宁德时代都说了自己和特斯）格林美：感谢您的关注！公司货币资金余额主要包括：一是用于购买钴镍原料开立信用证的保证金；二是用于偿还到期贷款；三是需要准备用于经营的流动资金。公司目前的货币资金主要是出于安全性和流动性的考虑，在目前的经营规模及市场环境下，货币资金余额是合理的。公司涉及业务主要为钴镍稀缺资源，许多原料来自非洲等国家，存在运输、地缘政治、天气变化等各种风险，就像今年全球疫情导致全球运输不畅通，原料和产成品必须保障达到半年的战略库存需要，以保障每月10亿以上销售所需原料的正常化。公司资产负债率处于同行业合理水平。因公司坚守“城市矿山 新能源材料”的发展战略，积极布局三元动力电池材料产业链，一定规模的负债有利于推动公司快速发展，为股东创造更多的价值。公司作为全球动力电池回收与新能源电池材料制造领域的领先企业，全面掌握了高镍（NCA9系&NCM6系、7系、8系及9系）与单晶材料的制造技术，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业，公司三元前驱体主流供应三星供应链、CATL、ECOPRO、LGC、厦门钨业、容百科技等全球行业知名客户。未来三年，公司已签署近30万吨三元前驱体战略长单，奠定了公司在全球新能源材料制造领域的领先地位。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-07-15 09:17:28	4
自由自在43	2020-07-15 12:06:10	格林美作为循环经济和锂电池三元材料前驱体龙头，同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，动力电池回收和再造技术成熟，市场庞大，并参股石墨烯公司。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
