实现e的小目标	2020-07-02 21:48:14	希望明天主力猛起来，这时候再不动，在没机会了，正宗的特斯拉锂电池正极。◆◆特斯拉资讯发表于 2020/7/2 21:44:07[特斯拉吧] 特斯拉Q2交付量高于市场预期产业链核心标的或展开上攻姿态来源：第一财经7月2日晚间，美国电动车巨头特斯拉公布今年第二季度交付量数据。数据显示，二季度公司共交付9.065万辆，高于华尔街预估8.3071万辆，其中Model X和Model S共交付1.06万辆，Model 3和Model Y共交付8.005万辆。受新冠疫情影响，特斯拉的加州弗里蒙特工厂在二季度停产超过50天，因此公司二季度的产能出现明显下降，特斯拉称二季度产量8.2272万辆，环比下滑20%。不过，特斯拉表示弗里蒙特工厂在停产期间改进生产线，其产量得到了大幅提升。事实上，周三，特斯拉首席执行官埃隆-马斯克(Elon Musk)给该公司旗下数万名员工发了一封贺电，暗示特斯拉已经实现交付目标。在邮件中，他说：“你们的执行力太令人惊叹了，尤其是在如此艰难的时刻。和你们一起工作，我感到非常骄傲和自豪！”此前有香港媒体报道，今年第二季度，特斯拉全球最重要的电动汽车工厂因新冠疫情关闭了大约7周，但新建的上海工厂或许挽救了局面，有望助其避免季度亏损。受此消息影响，特斯拉盘前涨幅一度扩大至10%。粤开证券指出，特斯拉市值创新高，市场对公司预期进一步转好，产业链可以对标曾经的苹果产业链，且汽车单体价值量更大，特斯拉及特斯拉产业链中的核心标的想象空间巨大，持续推荐：核心零部件标的包括三花智控、银轮股份、旭升股份、拓普集团和凌云股份，动力电池产业链核心标的包括宁得时代、国轩高科、天赐材料和当升科技。东兴证券分析师李远山认为，特斯拉作为时代产物，正在高速发展阶段，中国上海超级工厂的落地，国产化正在进行中，动力电池占特斯拉总成本约 38%，是核心环节也是中国重点发展的新兴产业之一，因此其建议关注宁德时代和LG化学及相关产业链公司，同时汽车电子和汽车轻量化也是电动车发展的关键，建议关注已经进入或有潜力进入特斯拉供应链的企业。开源证券预计，无论是在电池领域还是传统件领域，具有高性价比、且能伴随特斯拉的需求持续迭代、不断优化的供应链企业有望充分受益于国产特斯拉的持续放量，并有望打入特斯拉海外供应链。开源证券重点推荐新能源车受益标的：宁德时代、恩捷股份、中材科技；相关受益标的：三花智控、璞泰来、中科电气、德方纳米、湘潭电化。兴业证券研报指出， 特斯拉供应链选股依然是未来很长一段时间的主线，看好宁德时代在特斯拉等主流车厂的全球市场持续突破超预期，看好国产供应商切入LG化学和松下等海外供应链，甚至未来直接向特斯拉电池工厂供货，标的为科达利、璞泰来、恩捷股份、当升科技、宏发股份、天赐材料(化工组覆盖)、 拓普集团(汽车组覆盖)、三花智控(汽车组覆盖) 等。此外，中信证券认为，特斯拉当前电池材料中钴含量为3%-6%，单车用钴量已低至3kg，随着特斯拉上海工厂二期和柏林工厂建成投产，预计到2023年特斯拉全球电动车销量将增长至155万辆，对应钴消费量达到6000吨，接近2019年钴用量的3倍水平。特斯拉快速增长的钴需求使其更加重视钴供应链安全。结合历史价格走势，预计长期钴的均衡价格为18-22美元/磅，对应国内价格28-35万元/吨。拥有矿山资源和构建产业链一体化的公司未来将受益。（文章来源：第一财经） [点击查看原文]	7
