哪里跌低哪里爬起	2020-07-01 23:43:02	转发◆◆财经白金发表于 2020-07-01 22:24:52[财富号评论吧] 盘前提醒（7.2日盘前）本来今天不想再发盘前了，因为大盘基本上已经走好了，我们就没必要在这里给大家再做一个趋势性的分析，仅仅就我们手中所持有的个股做精准深度的分析和研判，以及制定第2天的操作策略和方法。今天晚上我们在上课交流互动的时候，已经将我们手中持有的4只股票已经给出了非常明确的操作思路和方法，另外两只超短线的股票，也给大家做了一个深度的分析和解盘。相信各位听了之后一定要把它消化了，同时结合自己的操作目标，更加精准的做好自己手中对个股的操作。因为我们并不是带领大家炒股，只是给大家提供一种思路方法和操作的依据。我们说明天大盘还会顺势走高，但是走高的幅度并不是太大，我们认为盘中的高点大约就是3030附近，极限到3035，饿滴点呢，大约还是3000点附近围绕着3000点的中轴线进行震荡整理，这是我们一个总体的一个预判。我们目前始终强调的是轻指数重个股，虽然大盘已经突破3000点，而且量能放的是比较大。是个股分化依然严重。还是必须做好自己手中的个股，而这些个股究竟是哪些？我们已经反复的说到了是各种板块里边的龙头股价值投资标的。两个板块紧抓不放这里不再明确的再说了。谨防个股在高位走低坐过山车。其他的我们会在盘中直播的时候给大家做进一步的分析解读。	5
