后知后觉一枚	2020-07-01 21:01:49	疫情无情，股市有钱。今年上半年大家都很嗨，上了一趟急速过山车，在剧烈的起伏中，很幸运的投到了一些很好的价值股，如酒鬼酒，超预期了；千禾味业也一不小心翻倍，健康元和丽珠，也涨了40%多。近期新进的国瓷也被高瓴相中，搭上了一趟顺风车。当然也有表现不好的一些票，如复星，浪费了好时光（但我还是看好，小仓位留着吧）。新能源赛道，是未来我最看好的赛道之一，奈何之前的仓位主要放到了酒/医药/消费上面，错过了自己一直非常看好的亿纬锂能/CATL等。最近减持了一些涨的多的票，最后还是想在新能源的赛道里找一些还低估的票，奈何心仪的两只票，现已创历史新高不可攀了，其它之前有关注的二线新能源股票杉杉股份和恩捷股份也悄悄的接近翻倍，很快格林美很快就进入了视线。之前因为所谓的特斯拉无钴化，它被错杀了。公司已拥有无钴前驱体的技术储备，并开发出超低钴（钴含量低于百分之一）和无钴的前驱体材料，可以随时满足市场的需求。根本对此无惧。现阶段，锂电池的回收方式仍将以拆解回收为主，数码类电池仍将是电池回收的主体；2020-2022年后，伴随动力电池最终报废寿命的临近，动力电池回收量将会迎来“高峰”，市场回收量占比将会超过20%；随着5G的商用化加速、锂电池的大量退役，未来回收的动力电池将在梯次利用领域迎来快速增长，市场可期。无论是从产业成长，还是从锂电池回收技术进展来看，全球锂电池的回收利用尚处于初级阶段，而随着废旧锂电池的增加以及相关政策的推动，锂电池回收在未来几年必然会出现迅猛发展。看好格林美，主要有以下几个点。第一， 处于未来高速发展赛道，预测期间年复合增长率（CAGR）为26%。电池回收龙头企业。目前全球主要锂电池回收厂商包括格林美、湖南邦普、豪鹏科技、美科、泰森循环、光华科技、华友钴业等。其中格林美是全球最大的锂电池回收厂商，市场占比为 28%，该公司2018年回收了约3万吨锂离子电池。回收资源主要是钴/镍/钨/锗等，在特斯拉等全球新能源汽车于今年恢复高速增长带动下，这些稀有资源价格开始周期反转。很多人忽略了回收的占比，年回收钴资源与中国原钴开采量相当，年回收钨资源占中国原钨开采量的8%，年回收锗资源占世界锗产量的6%，年循环再造锂离子电池正极原料占中国市场的20%以上。公司围绕打造“电池回收—原料再造—材料再造—电池包再造—新能源汽车服务”新能源全生命周期价值链，积极构建“2+N”废旧电池回收利用网络，打造“沟河江海”全国性回收利用体系，目前已经与全球180多家知名整车厂及电池厂签署了动力电池回收协议并展开合作，扎实推进动力电池从报废端到消费端的大循环体系建设，实现了新能源汽车产业链走向“从绿色到绿色”的全生命周期绿色模式。目前，格林美已建成可追溯的全流程信息化管理系统，该系统实现废旧动力电池从回收、运输、贮存、拆解、再造、梯次利用等全流程信息化管理，无缝对接产品编码，一键对接国家溯源平台，实现全生命周期追溯与废旧动力电池来源可查、去向可追。公司已在武汉、荆门和无锡三地形成精细拆解、梯级利用与材料再造的完整循环模式，正在深圳、天津与河南兰考建设动力电池回收与拆解基地，武汉、天津、无锡、河南、深圳五大核心动力电池回收基地正在实际形成，公司占据长三角、珠三角、华中、京津冀、中原的动力电池回收格局将率先形成。通过全生命周期价值链，实现对整个动力电池完整的吃干榨净，并对有价金属进行资源化循环利用。公司动力电池回收目标地位为“签约世界50%，回收30%”并实现“回收体系一网天下”。2020年，公司将加大与全球新能源汽车厂和动力电池厂的战略合作，提高动力电池报废市场回收占有率，保障在中国动力电池回收市场的占有率30%以上。第二，未来三年，公司已签署近30万吨三元前驱体战略长单，奠定了公司在全球新能源材料制造领域的领先地位。2019年，公司高镍与单晶销售占总销量的75%以上，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业之一。公司三元前驱体材料主流供应三星供应链、CATL、ECOPRO、LGC、厦门钨业、容百科技等全球行业知名客户，第三，公司已全面完成9系高镍低钴前驱体产品的研发和量产，并处于全球领先水平，公司坚信高镍三元电池依然是现在及未来发展的主流。镍（Ni）含量的增加可有效提高电池能量密度，从而有助于提升新能源汽车的续航里程，是未来发展的趋势。8系是指镍金属的摩尔比超过80%的三元前驱体材料，包括Ni80、Ni83、Ni88等，市场上规模化应用的多为Ni83产品。9系是指镍金属的摩尔比超过90%的三元前驱体材料，包括Ni90、Ni92、Ni95等。目前，公司全面掌握了高镍（NCA&NCM6系、7系、8系及9系）与单晶材料的制造技术，低钴前驱体与四元前驱体技术也获得突破，进入产业化阶段。尤其是公司突破了含钴0.45%的超低钴高镍NCM98与含钴低于1.0%的超低钴高镍NCA98前驱体技术。公司是一个高度创新公司，一直在积极开发低钴、无钴前驱体材料技术以及氢能材料制造技术。公司已拥有无钴前驱体的技术储备，并开发出超低钴（钴含量低于百分之一）和无钴的前驱体材料，可以随时满足市场的需求。2019年含钴低于5%的Ni92含量前驱体产品超过1万吨；超低钴含量的Ni98前驱体产品已经进入量产认证阶段（含钴0.45%的超低钴高镍NCM98与含钴低于1.0%的超低钴高镍NCA98前驱体）；NCMA四元前驱体技术完全突破，进入批量制造阶段，步入超低钴与高镍产品的“无人区”。同时，公司还开发了NCM8系与9系的核壳前驱体技术，实现了由第二代核壳技术向第三代和第四代技术转化，成功开发双浓度梯度最新一代高镍低钴核壳前驱体，这标志着公司成功迈向了全球最新一代高镍低钴核壳前驱体制造技术的“无人区”。公司坚信高镍三元电池依然是现在及未来发展的主流。第四，构建了持久的镍资源供应，确保满足公司三元前驱体的战略需求。高镍三元材料是三元动力电池的核心材料，占据三元电池成本的40%以上，具有广阔的市场前景。随着新能源汽车的全球商用化，高镍三元材料对一级镍资源的需求可能出现爆发式增长，镍资源的战略安全已经成为全行业共同关心的问题，掌握镍资源者将拥有行业的话语权。公司已建成从钴镍金属资源到三元电池原料（硫酸盐），再到三元前驱体材料的完整产业链，三元前驱体产能达10万吨/年，并通过积极实施镍原料“城市矿山+国际巨头战略合作”的双原料战略通道，全面保障原料供应体系安全。一方面，公司深耕镍资源循环利用领域多年，具备镍资源的循环利用及相关高技术产品核心制造的技术优势和原料优势，年回收镍金属1万吨以上，切实保障新能源材料业务增长对镍资源的需求。另一方面，2018年9月，公司与青山实业下属公司新展国际、CATL控股公司广东邦普等行业资源巨头和市场巨头强强联合，在印尼青山园区投资建设年产5万吨镍金属量的电池级镍化学品项目（产出5万吨氢氧化镍中间品、15万吨电池级硫酸镍晶体），充分发挥各自优势，组合资源、技术与市场，在印尼当地开展镍资源冶炼与深加工，建设具有世界竞争力的新能源动力电池镍原料制造体系，将为公司进一步打通资源通道，保障原料供应，有效降低成本。第五， 新能源材料产品质量达到世界顶部水平，远远超出国内同行3年以上。公司坚持执行“质量优先”的发展原则。所有产品质量按照“国内行业第一，世界行业前三”以及“主流产品、主流市场、主流客户”的原则来拟定产品质量、原辅材料采购与质量管理标准，并以此来规划装备、工艺技术、现场管理与质量目标。2017年以来，公司积极全面导入日韩先进企业质量管理与现场管理体系，并积极挑战全球最先进的质量管理水平，实现产品质量高度一致与稳定化，满足全球最顶端客户的质量要求。当前，公司在磁性异物、铜锌管控等关键指标上已经达到韩国先进质量水平，并正在向日系典型质量发起冲刺。磁性异物水平是衡量前驱体质量的关键因素，一般企业前驱体磁性异物含量在30ppb左右。公司的高镍前驱体材料磁性异物含量平均控制在5ppb以内，部分产品达到4ppb以内，同时铜锌与异物达到零水平，达到世界顶部水平，远远超出国内同行3年以上。公司正在冲击世界顶端质量。公司的质量目标是立志为全球新能源提供质量最好的三元前驱体与四氧化三钴材料！在2020年超越韩国同类质量水平，对标日本，在2021年与日本质量并驾齐驱，把影响安全的有害物质降到冰点。同时，重金投入质量检测设备与质量技术，树立强大质量壁垒，进入全球顶端质量。第六， 与新能源材料同行相比，公司新能源材料的核心优势在于能够保障高毛利率。公司制造新能源材料的模式不是简单的价格计价模式，而是高技术的循环再制造模式。公司新能源材料一部分从回收端镍钴废物（含动力电池）开始，包括原料体系与材料制造体系，这种模式平均毛利率在25%以上。另一部分从向嘉能可、托克等国际巨头购买钴镍原料开始，这部分是加工费模式，毛利率15%左右。随着新能源汽车报废来临与公司五大动力电池回收基地启用，回收的镍钴资源越来越多，25%毛利率部分占比越来越大，到2025年，回收的钴镍将基本平衡，从而保证公司新能源材料盈利能力越来越强大。第七，在消费电子用小动力电池方面（无人机械、智能化装备用电池材料）也拥有世界级的核心竞争力。公司作为全球新能源电池材料供应链头部企业，不仅在大动力方面（新能源汽车动力电池材料）拥有全球领先的水平，而且在消费电子用小动力电池方面（无人机械、智能化装备用电池材料）也拥有世界级的核心竞争力。2019年，公司销售四氧化三钴突破10,000吨，销售钴酸锂材料突破4,000吨。公司认为，随着5G时代来临以及无人飞机、与AI智能装备等智能化装备的爆发式增长，必然带来高功率的钴酸锂用量大幅增长，推动格林美四钴同比销量翻倍。过去3年，格林美已经突破了四氧化三钴均匀掺杂技术，具有大颗粒、中小颗粒全系列掺杂产品，为4.45V乃至4.50V高电压钴酸锂提供核心四氧化三钴材料，成为了四钴的全球头部供应商，主流配置三星、ATL和优美科等世界头部企业供应链，占据全球30%市场份额。2020年，公司计划销售四氧化三钴材料16,000吨。同时，公司正在建设10,000吨高性能掺杂四氧化三钴材料与5,000吨钴酸锂材料项目，2020年投入运行，将新增25亿元产能，满足未来消费电子增长的需求。第八，业绩优秀，未来3年有保障。公司是三元前驱体龙头，产品结构不断优化，未来订单有保障。预计 2020-2022 年归母净利润分别 9、11、15 亿元，EPS 分别为 0.22、0.26、0.36 元，当前股价对应的 PE 分别为 22、17、13 倍。2019 年营收同比+3%，归母净利润同比+1% 2019 年公司实现营收约 143.54 亿元，同比+3.4%；归母净利润约 7.35 亿元， 同比+0.7%；扣非后归母净利润约 7.06 亿元，同比+7.4%， 这些都是在在2019年钴等新能源材料大跌的情况下实现的，难能可贵。 新能源材料业务出货量大幅提升：2019年公司新能源材料实现营业收入 89.70 亿元，同比增长 12.63%，毛利率 22.11%，基本保持稳定；出货量 12.55万吨，同比增长 75.11%；其中三元前驱体超过 6万吨（其中高镍与 单晶高端三元前驱体销量超过 4.5万吨）；此外正极材料销量超过 8,000 吨，四氧化三钴超过 1万吨。未来 3年，公司已签订近 30万吨三元前驱 体长单。产品结构有望进一步升级，NCMA 高镍四元产品已进行认证， 2020年 NCA、NCM8系、9系高端前驱体与三元材料有望实现批量供应。第九，公司实际控制人许开华先生于2019年年底开始增持公司股份，增持金额 合计为4,130.46万元，增持均价为4.64元/股（最高价格5.59）。其直接或间接持有公司股票占公司总股本目前才有12. %，有持续增持的动力。大股东真金白银的增持，说明对企业的价格非常认可。人许开华先生也在提到公司目前的价格被低估了。投资就像赛车，无非选好赛道、好赛车、好车手。好的赛道就是行业，能有广阔的发展空间，而且保证领头企业有足够优势的。格林美有好的赛道，处于新能源的风口，叠加新能源材料价格今年反转，本身技术业绩优秀，未来三年业绩增长可期，外加控制人增持，值得拥有。展开阅读全文	18
富贵四海的祖千秋	2020-07-02 16:15:54		0
股票金克星	2020-07-01 22:50:35	中国宝安有	0
A股red	2020-07-01 22:26:54	分析的好专业，拿好就是了	0
