后知后觉一枚	2020-07-01 21:01:15	疫情无情，股市有钱。今年上半年大家都很嗨，上了一趟急速过山车，在剧烈的起伏中，很幸运的投到了一些很好的价值股，如酒鬼酒，超预期了；千禾味业也一不小心翻倍，健康元和丽珠，也涨了40%多。近期新进的国瓷也被高瓴相中，搭上了一趟顺风车。当然也有表现不好的一些票，如复星，浪费了好时光（但我还是看好，小仓位留着吧）。新能源赛道，是未来我最看好的赛道之一，奈何之前的仓位主要放到了酒/医药/消费上面，错过了自己一直非常看好的亿纬锂能/CATL等。最近减持了一些涨的多的票，最后还是想在新能源的赛道里找一些还低估的票，奈何心仪的两只票，现已创历史新高不可攀了，其它之前有关注的二线新能源股票杉杉股份和恩捷股份也悄悄的接近翻倍，很快格林美很快就进入了视线。之前因为所谓的特斯拉无钴化，它被错杀了。公司已拥有无钴前驱体的技术储备，并开发出超低钴（钴含量低于百分之一）和无钴的前驱体材料，可以随时满足市场的需求。根本对此无惧。现阶段，锂电池的回收方式仍将以拆解回收为主，数码类电池仍将是电池回收的主体；2020-2022年后，伴随动力电池最终报废寿命的临近，动力电池回收量将会迎来“高峰”，市场回收量占比将会超过20%；随着5G的商用化加速、锂电池的大量退役，未来回收的动力电池将在梯次利用领域迎来快速增长，市场可期。无论是从产业成长，还是从锂电池回收技术进展来看，全球锂电池的回收利用尚处于初级阶段，而随着废旧锂电池的增加以及相关政策的推动，锂电池回收在未来几年必然会出现迅猛发展。看好格林美，主要有以下几个点。第一， 处于未来高速发展赛道，预测期间年复合增长率（CAGR）为26%。电池回收龙头企业。目前全球主要锂电池回收厂商包括格林美、湖南邦普、豪鹏科技、美科、泰森循环、光华科技、华友钴业等。其中格林美是全球最大的锂电池回收厂商，市场占比为 28%，该公司2018年回收了约3万吨锂离子电池。回收资源主要是钴/镍/钨/锗等，在特斯拉等全球新能源汽车于今年恢复高速增长带动下，这些稀有资源价格开始周期反转。很多人忽略了回收的占比，年回收钴资源与中国原钴开采量相当，年回收钨资源占中国原钨开采量的8%，年回收锗资源占世界锗产量的6%，年循环再造锂离子电池正极原料占中国市场的20%以上。公司围绕打造“电池回收—原料再造—材料再造—电池包再造—新能源汽车服务”新能源全生命周期价值链，积极构建“2+N”废旧电池回收利用网络，打造“沟河江海”全国性回收利用体系，目前已经与全球180多家知名整车厂及电池厂签署了动力电池回收协议并展开合作，扎实推进动力电池从报废端到消费端的大循环体系建设，实现了新能源汽车产业链走向“从绿色到绿色”的全生命周期绿色模式。目前，格林美已建成可追溯的全流程信息化管理系统，该系统实现废旧动力电池从回收、运输、贮存、拆解、再造、梯次利用等全流程信息化管理，无缝对接产品编码，一键对接国家溯源平台，实现全生命周期追溯与废旧动力电池来源可查、去向可追。公司已在武汉、荆门和无锡三地形成精细拆解、梯级利用与材料再造的完整循环模式，正在深圳、天津与河南兰考建设动力电池回收与拆解基地，武汉、天津、无锡、河南、深圳五大核心动力电池回收基地正在实际形成，公司占据长三角、珠三角、华中、京津冀、中原的动力电池回收格局将率先形成。通过全生命周期价值链，实现对整个动力电池完整的吃干榨净，并对有价金属进行资源化循环利用。公司动力电池回收目标地位为“签约世界50%，回收30%”并实现“回收体系一网天下”。2020年，公司将加大与全球新能源汽车厂和动力电池厂的战略合作，提高动力电池报废市场回收占有率，保障在中国动力电池回收市场的占有率30%以上。第二，未来三年，公司已签署近30万吨三元前驱体战略长单，奠定了公司在全球新能源材料制造领域的领先地位。2019年，公司高镍与单晶销售占总销量的75%以上，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业之一。公司三元前驱体材料主流供应三星供应链、CATL、ECOPRO、LGC、厦门钨业、容百科技等全球行业知名客户，第三，公司已全面完成9系高镍低钴前驱体产品的研发和量产，并处于全球领先水平，公司坚信高镍三元电池依然是现在及未来发展的主流。镍（Ni）含量的增加可有效提高电池能量密度，从而有助于提升新能源汽车的续航里程，是未来发展的趋势。8系是指镍金属的摩尔比超过80%的三元前驱体材料，包括Ni80、Ni83、Ni88等，市场上规模化应用的多为Ni83产品。9系是指镍金属的摩尔比超过90%的三元前驱体材料，包括Ni90、Ni92、Ni95等。展开阅读全文	2
