格林美股友	2020-06-28 17:00:00	请问电动摩托车的电池，公司有做和回收吗？格林美：感谢您的关注！公司电池回收类型包括镍氢电池、磷酸铁锂电池、钛酸锂电池、钴酸锂电池、三元锂电池、锌锰等一次电池，至于您咨询的“电动摩托车的电池”，如果属于上述类型，公司都会回收。公司围绕打造“电池回收—原料再造—材料再造—电池包再造—新能源汽车服务”新能源全生命周期价值链，积极构建“2+N”废旧电池回收利用网络，打造“沟河江海”全国性回收利用体系，目前已经与全球201家知名整车厂及电池厂签署了动力电池回收协议并展开合作，扎实推进动力电池从报废端到消费端的大循环体系建设，实现了新能源汽车“从绿色到绿色”。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-07-15 09:10:00	4
自由自在43	2020-07-15 12:28:07	格林美作为循环经济和锂电池三元材料前驱体龙头，同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，动力电池回收和再造技术成熟，市场庞大，并参股石墨烯公司。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
