屠股老鬼	2020-06-26 23:50:39	请问这是利好吗？◆◆特斯拉资讯发表于 2020/6/26 19:32:19[特斯拉吧] 特斯拉拟在加州弗里蒙特建电池生产厂：雇470人全天候生产来源：TechWeb6月26日消息，据国外媒体报道，据提交给当地方政府的文件显示，电动汽车制造商特斯拉计划在加州弗里蒙特建一个电池研发和制造工厂。据报道，这些文件最初是在今年3月份提交给弗里蒙特市的，这些文件的出现再次表明该公司希望生产自己的电池。外媒报道称，该项目的代号是“路跑者”(Roadrunner)。特斯拉估计，该项目的建设可以在大约三个月内完成。该公司表示，这个电池厂将会雇佣470名员工，全天候生产电池，其中400名员工将会轮班工作，这样无论任何时候都将会有100名员工进行电池生产，另外70名员工则将在研发和其他制造相关的部门依照标准工作时间工作。据悉，特斯拉收购的电池制造商Maxwell可能也会在该公司计划的新电池生产线上发挥作用。此前，特斯拉首席执行官(CEO)埃隆马斯克在推特上表示，暂定于9月15日召开特斯拉年度股东大会，并举办“电池日”活动。据外媒报道，该公司预计将在“电池日”活动上公布其“百万英里”电池的细节。据悉，这种电池是一种锂离子电池，采用新一代“单晶”NMC 532阴极和一种新的先进电解质，可以使电动汽车持续行驶100万英里(约合161万公里)。自2020年初以来，特斯拉的“电池日”活动被推迟了几次。据悉，该活动原本计划在今年4月举行，但由于受到新型冠状病毒大流行的影响，这一活动被推迟到了今年7月份。现在，该活动再次被推迟至9月份。（文章来源：TechWeb） [点击查看原文]	4
