只抓牛股168	2020-09-29 21:34:35	株洲欧科亿数控精密刀具股份有限公司注册阶段问询问题1.招股说明书披露，公司主要原材料是碳化钨（包括原生料和电解料）和钴粉，电解料和锌熔料均是再生料，是从废旧合金中回收的再生资源，公司采购再生料主要用于生产通用级锯齿刀片。报告期各期，公司锌熔料采购量分别为77.00吨、544.50吨和264.50吨。2018年锌熔料采购量大幅增加，主要由于当年碳化钨（原生料）、钴粉的市场价格大幅上涨，基于降低成本的考虑，公司加大了锌熔料的采购量。2019年碳化钨（原生料）、钴粉的市场价格走低，锌熔料的价格优势不明显，因而2019年公司锌熔料的采购量有所减少。对于数控刀片及专业级以上的锯齿刀片、圆片等硬质合金制品，再生料无法满足生产工艺要求，发行人只能选用原生料生产，无法通过替换为再生料来降低成本。请发行人：（1）对比与可比公司株洲华锐同类原材料采购价格情况，分析披露存在差异的原因及合理性；（2）说明2018年、2019年锌熔料的消耗情况、及对应产品类别、品级、相关存货及销售情况，分析披露2018年大量采购锌熔料替代原生料对发行人经营业绩的影响。请保荐机构及会计师对上述事项进行核查并发表意见。2.招股说明书披露，报告期内，数控刀具产品毛利率分别为39.24%、38.30%和44.15%，存在一定波动，主要原因是：产能、产量提升后，公司通过产品定价策略调整以促进销售增长；随着产销规模的扩大，产品单位制造费用下降，从而抵消了销售价格下降对毛利率的不利影响；但主要原材料采购价格波动最终导致毛利率有所波动。发行人2018年主要原材料碳化钨和钴粉采购价格大幅增长，但数控刀具毛利率仅小幅下降，2019年主要原材料价格下降但高于2017年水平且产品售价也下降的情况下，毛利率有所增长，请发行人结合报告期各期主要原材料价格波动、耗用变化、碳化钨和钴粉等直接材料占销售成本的比例、售价变动等因素量化分析数控刀具产品毛利率波动的原因及合理性。请保荐机构及会计师对上述事项进行核查并发表意见。3、是否符合“主要依靠核心技术开展生产经营”的问题:发行人将数控刀具产品、硬质合金制品所产生的销售收入统计归类为核心技术收入。但招股书中披露，“报告期内，公司数控刀具产品的销售收入占主营业务收入的比例从2017年的31.28%增长到2019年的42.60%，但占主营业务收入的比例较低，产品结构仍然以附加值相对较低的锯齿刀片、圆片等硬质合金制品为主”。且本次募投资金全部投入数控刀具产品项目建设。请发行人说明上述核心技术收入计算的合理性，同时请保荐机构核查并发表明确意见。4、公司核心技术人员任职问题：发行人披露余志明2019年10月至今，任公司首席技术专家。请发行人详细说明余志明对公司历史核心技术研发的贡献，及其劳动关系归属情况；并说明发行人拥有的知识产权是否存在职务发明的情形；请结合余志明曾在中南大学的任职及工作情况，详细说明其在大学的职责、级别和研究范围、报告期内职务成果归属情况、校方管理的研究经费使用情况，是否属于党政领导干部、高校党员领导干部或副处级及以上行政级别的干部职务。同时请保荐机构及律师核查并发表明确意见。5、商标权属问题：发行人披露，名称中带有“欧科亿”字样的客户数量有5家。为了规范“欧科亿”字样的使用权限，公司与名称带有“欧科亿”字样的5家客户签署了《关于使用“欧科亿”字样的协议》。请发行人进一步说明上述使用商标名号的协议授权情况，以及对商标名号使用的后续安排。同时请保荐人、律师核查并发表明确意见。	5
只抓牛股168	2020-09-29 21:51:58	估计黄了	0
