秦始皇之秦直道	2020-06-22 23:20:23	马斯克放话：特斯拉“百万英里”电池要来了环球网9小时前环球网官方账号来源：快科技为了摆脱在电池采购方面的“对外依赖”，特斯拉一直在自研储备电池技术，超前、大胆的想法不断涌现。6月22日消息，特斯拉CEO埃隆马斯克在社交媒体上宣布，暂定于9月15日召开特斯拉年度股东大会和电池日活动，活动将包含参观电池生产系统。显示所有大图据悉，特斯拉预计将在“电池日”活动上公布其“百万英里”电池的细节。结合此前曝光的专利来看，这种电池是一种锂离子电池，采用新一代“单晶”NMC 532阴极和一种新的先进电解质，可以使电动汽车持续行驶100万英里（约合161万公里）。这也就意味着，如果该电池装车实用之后，就算整车报废了，电池还能够继续使用。传统的生产工艺有时会导致锂基板杂质的形成，而降低电池中锂含量虽然可以减少杂质污染，但也会导致电池电化学性能不佳。对此，特斯拉提交名为“镍钴铝电极合成方法”的专利，修正了的锂与其它金属的比例，将限制电池材料生产加热过程中杂质的形成。这一过程有助于开发无杂质的单晶镍钴铝，新的电极组合使电池可以达到4000多次的充电周期。如果这一技术能够成功落地，特斯拉电动车未来有望能够在不更换电池的情况下，累计行驶里程超过100万公里，整车寿命比燃油车还长。3.2万阅读	8
