格林美股友	2020-06-21 08:17:00	董秘您好，高镍技术含量高，是拉开竞争对手的最好赛道。品质方面，其中关键指标磁性异物含量，高镍要求是10以下，普通的是10～100。您先前所说贵司能做到5，国内其它的在30左右，没有把高镍和普通的没有分开。请问一下:1.公司的NCM532/622异物含量情况和市场大致情况。2.高端的8系/9系/单晶/NCMA目前能做到多少？（涉及机密就算了）格林美：感谢您的关注！公司坚持执行“质量优先”的发展原则。所有产品质量按照“国内行业第一，世界行业前三”以及“主流产品、主流市场、主流客户”的原则来拟定产品质量、原辅材料采购与质量管理标准，并以此来规划装备、工艺技术、现场管理与质量目标。2017年以来，公司积极全面导入日韩先进企业质量管理与现场管理体系，并积极挑战全球最先进的质量管理水平，实现产品质量高度一致与稳定化，满足全球最顶端客户的质量要求。当前，公司在磁性异物、铜锌管控等关键指标上已经达到韩国先进质量水平，并正在向日系典型质量发起冲刺。磁性异物水平是衡量前驱体质量的关键因素，一般企业前驱体磁性异物含量在30ppb左右。公司的高镍前驱体材料磁性异物含量控制在5ppb以内，实际上已降低至4ppb以下，常规产品控制在10ppb以下，同时铜锌与异物达到零水平。公司以将安全有害物质降至冰点作为质量提升目标并不懈努力，保持在国内同行业的领先水平。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-06-30 17:58:00	10
股往金日来	2020-07-05 23:30:49	这个可以当王炸用。	0
