格林美股友	2020-06-21 07:59:00	董秘您好，公司研发投入比巨大，在民营企业科技创新综合实力榜甚至领先宁德和国轩，在成果转换方面却进展缓慢，需要持续输血。贵司技术领先，请问在NCM811以上的高端领域，目前除了ncma首家吨级认证，其它高端认证还有哪些在进行中？格林美：感谢您的关注！公司坚持创新驱动战略，两次获得国家科技进步二等奖，五次获得省部级科技进步一等奖，获批组建国家电子废弃物循环利用工程技术研究中心与国家企业技术中心，实现了国家级双创新平台于一身，申请与取得专利1,956项，主导/参与制定与修订226件国家和行业标准，进入中国企业专利500强。正是得益于公司重视技术创新及持续不断的研发投入，自上市以来，公司营收从5.7亿元增长至144亿元，净利润从0.35亿元增长至7.4亿元，推动公司从回收小小废旧电池，到炼就国家级创新平台，收获百亿循环产业工程，顺利实现业务创新升级，走上高技术、高质量发展道路。公司作为全球新能源电池材料制造与动力电池回收领域的领先企业，2019年含钴低于5%的Ni92含量前驱体产品超过1万吨；超低钴含量的Ni98前驱体产品已经进入量产认证阶段（含钴低于1.0%的超低钴高镍NCA98前驱体）；NCMA四元前驱体技术完全突破，进入批量制造阶段，步入超低钴与高镍产品的“无人区”。公司坚信高镍三元电池依然是现在及未来发展的主流。同时，公司已经掌握低镍-中镍-高镍全系无钴技术储备、氢能催化材料制造技术。公司已拥有无钴前驱体的技术储备，并开发出低钴（钴含量低于百分之一）和无钴的前驱体材料。对于行业发展的前沿研究，我们一直在路上。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-06-30 17:57:00	15
投资逻辑要理清	2020-07-10 20:39:48	格林美作为循环经济和锂电池三元材料前驱体龙头，同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，动力电池回收和再造技术成熟，市场庞大，并参股石墨烯公司。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
人多不去	2020-07-10 16:05:19	公司该不会在吹牛吧	1
