格林美资讯	2020-06-21 00:00:00	证券代码：002340 证券简称：格林美格林美股份有限公司投资者关系活动记录表编号：20200619投资者关系活 √特定对象调研 分析师会议动类别 媒体采访 业绩说明会新闻发布会 路演活动现场参观其他 （请文字说明其他活动内容）参与单位名称 广东恒阔投资管理有限公司；粤澳合作基金；粤科风险投资及人员姓名 管理有限公司；兴业国信资产管理有限公司；财信证券有限责任公司；常州投资集团有限公司；广州金控资本管理有限公司；南方基金管理有限公司；浙商证券有限责任公司；上投摩根基金管理有限公司；广州金控资本管理有限公司；上海浦东发展银行；农银汇理基金管理有限公司；西部利得基金管理有限公司；卜元投资管理（上海）有限公司；富恩德资产管理有限公司；鑫元基金管理有限公司；宁波梅山保税港区真灼投资管理有限公司；上海季胜投资管理有限公司；上海国理投资有限公司；江苏盛世金财投资管理有限公司；国金证券有限责任公司；上海文多资产管理有限公司；安中投资管理（上海）有限公司；上海深积资产管理有限公司；汇丰前海证券有限公司；长江证券股份有限公司；华创证券有限责任公司；广发证券股份有限公司；海通证券股份有限公司；国信证券股份有限公司；申万宏源证券有限公司；中信建投证券股份有限公司；新时代证券股份有限公司；长城证券股份有限公司；弘则弥道（上海）投资咨询有限公司；天风证券股份有限公司；国联证券股份有限公司；中国国际金融股份有限公司；东北证券股份有限公司；东方证券股份有限公司；国泰君安证券股份有限公司；西南证券股份有限公司。时间 2020 年 6 月 19 日地点 格林美（江苏）钴业股份有限公司钴工业博物馆五楼会议中心上市公司：接待 董事长、总经理：许开华人员姓名 董事：王敏监事会主席：周波副总经理：宋万祥副总经理、董事会秘书：欧阳铭志副总经理：潘骅副总经理：张爱青副总经理：张宇平副总经理：张翔副总经理：张坤内审总监：彭伟财务总监：穆猛刚新能源材料研究院院长：徐世国质量总监：蔡津津1、请简要介绍一下公司 2019 年及 2020 年一季度的经营情况。投资者关系活 2019 年，公司不忘初心，牢记使命，以“艰苦奋斗、降耗动主要内容介 提质增效，站稳百亿产业新平台”为工作格言，坚守环保安全绍 生命线，全面实施稳定化、技术创新与精细化管理三大战略，城市矿山回收业务稳定夯实，新能源材料业务销量全面增长。在全球行业与经济形势严峻挑战背景下，在公司主营业务相关联的钴金属价格大幅下行的严重不利市场环境下，公司通过提前布局，放量扩大新能源材料销量，深度优化再生资源业务，实现营业收入 143.54 亿元，利润总额 8.67 亿元，归属于上市公司股东的净利润 7.35 亿元，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 7.06 亿元，维持公司整体经营业绩的稳定与增长，圆满完成全年预定经营目标，为全面推动公司向高质量、效益化方向发展奠定坚实基础。2020 年，突如其来的新冠病毒疫情给公司带来了生死挑战。公司在湖北疫情区拥有武汉、荆门、仙桃三大园区，员工人数 3,500 人，占公司员工总数的 70%；三大园区的经营占公司的 70%，其中钴钨回收、三元前驱体两大核心业务占公司的 100%、电子废弃物与再生资源业务占公司的 50%；三大园区复工生产在 3 月 15—30 日才逐步恢复，直到现在，湖北尤其是武汉与全国人流、物流还不畅通。打赢武汉与湖北保卫战也是打赢格林美的保卫战。疫情以来，格林美不畏疫情，挑战生死，完胜抗疫。一方面，严防死守，取得零感染与零疑似的抗疫成就。另一方面，积极驰援湖北与全球上下游共同抗疫，累计捐款捐物1,000 余万元，并成为湖北疫情区 84 消毒液的主力提供者，积极履行了上市公司的社会责任。同时，公司冲破封锁，惊心动魄地打赢了国际市场保卫战。2 月 13 日-3 月 15 日期间，在武汉封城与湖北封路的情况下，公司在湖北省各级部门大力支持下，打通了“荆门—武汉新港—上海洋山港”公路水路、“荆门—武汉—常州/无锡—国内外”铁路、“荆门—湖南—国内”三条生命线，将 3,000 多吨产品源源不断地及时发送给了国内外客户，保障了三星、LGC 以及其它全球客户没有受到任何影响，捍卫了格林美的全球市场信誉。2020 年一季度，公司实现营业收入 22.92 亿元，归属于上市公司股东的净利润 1.10 亿元，虽然相比上年同期有所下降，但这是在公司 70%生产经营场地位于湖北疫情重区的严重不利环境下取得的，实属不易。目前，全球疫情对公司经营带来历史性挑战，公司管理层一方面全力抓复工生产与经营振兴，当前公司各园区全面复工生产，经营红火，最大限度减少中国与全球疫情给公司生产经营带来的影响；另一方面抓创新与业务升级，提升公司现有业务的毛利率，促进当前与未来盈利能力不断提升，促进公司价值不断提升。2、请问公司如何看待电池材料未来的发展方向？三元前驱体材料未来的发展趋势为高镍低钴。镍（Ni）含量的增加可有效提高电池能量密度，从而有助于提升新能源汽车的续航里程，是未来发展的趋势。8 系是指镍金属的摩尔比超过 80%的三元前驱体材料，包括 Ni80、Ni83、Ni88等，市场上规模化应用的多为 Ni83 产品。9 系是指镍金属的摩尔比超过 90%的三元前驱体材料，包括 Ni90、Ni92、Ni95等。目前，公司全面掌握了高镍（NCA&NCM6 系、7 系、8系及 9 系）与单晶材料的制造技术，低钴前驱体与四元前驱体技术也获得突破，进入产业化阶段。尤其是公司突破了含钴 0.45%的超低钴高镍 NCM98 与含钴低于 1.0%的超低钴高镍 NCA98 前驱体技术。公司已全面完成 9 系高镍低钴前驱体产品的研发和量产，并处于全球领先水平，公司坚信高镍三元电池依然是现在及未来发展的主流。2019 年，公司高镍与单晶销售占总销量的 75%以上，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造 NCA&NCM 全系列产品的少数企业之一。公司三元前驱体材料主流供应三星供应链、CATL、ECOPRO、LGC、厦门钨业、容百科技等全球行业知名客户，未来三年，公司已签署近 30 万吨三元前驱体战略长单，奠定了公司在全球新能源材料制造领域的领先地位。公司是一个高度创新公司，一直在积极开发低钴、无钴前驱体材料技术以及氢能材料制造技术。公司已拥有无钴前驱体的技术储备，并开发出超低钴（钴含量低于百分之一）和无钴的前驱体材料，可以随时满足市场的需求。对于行业发展的前沿研究，我们一直在路上。3、请问公司目前三元前驱体的产能是多少？公司高镍三元前驱体生产线是否能改造为高镍四元前驱体生产线？公司三元前驱体定位于高镍与单晶高端产品，已建成 10万吨/年产能，包括高镍（NCA9 系&NCM6 系、7 系、8 系及9 系）与单晶材料的制造技术，其中，高镍与单晶销售占总销量的 75%以上，主流供应三星供应链、CATL、ECOPRO、LGC、厦门钨业、容百科技等全球行业知名客户，未来三年，公司已签署近 30 万吨三元前驱体战略长单，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造高镍低钴 NCA&NCM 全系列产品的少数企业之一。公司现有生产装备与产线100%完全能够满足 NCMA四元系材料与超低钴 9 系的生产技术需要。公司研发的 NCMA四元前驱体材料可以在提升三元前驱体材料能量密度的同时，使其稳定性也得到保障，满足未来新能源汽车对高能量密度、成本优化的需求，NCMA 四元锂电池是未来的发展趋势之一。4、请简要介绍公司动力电池回收业务目前的发展情况？公司围绕打造“电池回收—原料再造—材料再造—电池包再造—新能源汽车服务”新能源全生命周期价值链，积极构建“2+N”废旧电池回收利用网络，打造“沟河江海”全国性回收利用体系，目前已经与全球 180 多家知名整车厂及电池厂签署了动力电池回收协议并展开合作，扎实推进动力电池从报废端到消费端的大循环体系建设，实现了新能源汽车产业链走向“从绿色到绿色”的全生命周期绿色模式。目前，格林美已建成可追溯的全流程信息化管理系统，该系统实现废旧动力电池从回收、运输、贮存、拆解、再造、梯次利用等全流程信息化管理，无缝对接产品编码，一键对接国家溯源平台，实现全生命周期追溯与废旧动力电池来源可查、去向可追。公司已在武汉、荆门和无锡三地形成精细拆解、梯级利用与材料再造的完整循环模式，正在深圳、天津与河南兰考建设动力电池回收与拆解基地，武汉、天津、无锡、河南、深圳五大核心动力电池回收基地正在实际形成，公司占据长三角、珠三角、华中、京津冀、中原的动力电池回收格局将率先形成。通过全生命周期价值链，实现对整个动力电池完整的吃干榨净，并对有价金属进行资源化循环利用。公司动力电池回收目标地位为“签约世界 50%，回收30%”并实现“回收体系一网天下”。2020 年，公司将加大与全球新能源汽车厂和动力电池厂的战略合作，提高动力电池报废市场回收占有率，保障在中国动力电池回收市场的占有率 30%以上。5、国家发改委等部门于 2020 年 5 月印发《关于完善废旧家电回收处理体系推动家电更新消费的实施方案》的通知，请问这对于公司未来发展有何影响？公司作为电子废弃物综合利用行业的技术领军企业与产业领军企业，是国家电子废弃物循环利用工程技术研究中心的依托组建单位，在电子废弃物领域掌握拥有全球核心竞争力的关键技术，是全球废弃物循环领域的领先企业。公司在全国建有 6 个电子废弃物绿色处理中心，拥有报废家电处理资质总量为 1,256 万台套，位居行业前茅，并建成了 “电子废弃物精细化拆解—废五金精细化利用—废塑料高值化利用—稀贵稀散金属综合利用”产业链，创新性地实现了行业精细化处理电子废弃物循环利用增值模式。《实施方案》的出台将推动家电消费更新，有助于公司电子废弃物业务实现快速发展，对公司业绩增长具有较强的提升作用。另外，根据全国家用电器工业信息中心的数据显示，全国家电保有量超过 21 亿台，未来 5 年格林美将良好地对接巨量家电的报废与处置，为公司业绩的稳定与发展提供强有力的保障。未雨绸缪，智者总是抢占先机。格林美作为“资源有限、循环无限”产业理念提出者与废弃物循环技术的先行者，将在废弃物循环的大道上越走越宽，在实现“变废为宝”社会价值的同时，为投资者创造良好回报！6、请简要介绍下公司印尼红土镍矿项目的进展情况。随着三元动力电池朝着高镍和低钴化的快速发展，掌握镍资源对未来三元材料战略竞争至关重要。公司从 3 年前开始研究镍资源战略，公司与青山实业、CATL 的合作，将实施资源、市场与技术大联合，打通上游镍资源与下游市场，实现“资源+技术+市场”的巨变效应，进一步夯实公司“城市矿山+新能源材料”核心产业战略。该项目以红土镍矿为原料，通过采用自主研发的红土镍矿选矿技术、独具特色的红土镍矿加压冶炼技术、先进的硫酸镍晶体的精炼制备技术，更大程度地提高了镍资源的利用。通过该项目的实施，构建了持久的镍资源源动力。公司印尼红土镍矿资源项目正在有序推进中，计划 2021 年实现量产，跟上公司三元前驱体的战略需求。7、请问公司和特斯拉是否有合作？公司作为全球动力电池用三元前驱体的龙头企业，全面导入全球知名电池厂家的供应链，积极打造全球动力电池产业链合作模式。公司还将积极推进与国内优势企业和日本、欧美企业之间的产业链、价值链合作，通过产业链、循环链、价值链合作，开展产能、资源、资本、市场等全范围的战略合作，探索共赢的多种模式，促进公司市场稳定、价值链稳定。鉴于公司对客户有保密义务，公司必须遵守相关约定。请谅解！8、请问公司如何保障镍原料的供应？高镍三元材料是三元动力电池的核心材料，占据三元电池成本的 40%以上，具有广阔的市场前景。随着新能源汽车的全球商用化，高镍三元材料对一级镍资源的需求可能出现爆发式增长，镍资源的战略安全已经成为全行业共同关心的问题，掌握镍资源者将拥有行业的话语权。公司已建成从钴镍金属资源到三元电池原料（硫酸盐），再到三元前驱体材料的完整产业链，三元前驱体产能达 10 万吨/年，并通过积极实施镍原料“城市矿山+国际巨头战略合作”的双原料战略通道，全面保障原料供应体系安全。一方面，公司深耕镍资源循环利用领域多年，具备镍资源的循环利用及相关高技术产品核心制造的技术优势和原料优势，年回收镍金属 1 万吨以上，切实保障新能源材料业务增长对镍资源的需求。另一方面，2018 年 9 月，公司与青山实业下属公司新展国际、CATL 控股公司广东邦普等行业资源巨头和市场巨头强强联合，在印尼青山园区投资建设年产 5 万吨镍金属量的电池级镍化学品项目（产出 5 万吨氢氧化镍中间品、15 万吨电池级硫酸镍晶体），充分发挥各自优势，组合资源、技术与市场，在印尼当地开展镍资源冶炼与深加工，建设具有世界竞争力的新能源动力电池镍原料制造体系，将为公司进一步打通资源通道，保障原料供应，有效降低成本。公司正在全力布局动力电池回收网络与拆解利用基地，武汉、天津、无锡、河南、深圳五大核心动力电池回收基地正在实际形成，公司占据长三角、珠三角、华中、京津冀、中原的动力电池回收格局将率先形成。公司动力电池回收目标地位为“签约世界 50%，回收 30%”并实现“回收体系一网天下”。预计 2025 年，公司回收的镍将超过 40,000 吨、回收的钴将超过 15,000 吨，公司回收的镍将良好的满足公司前驱体对镍资源的战略需求。靠回收镍资源来满足公司未来对镍资源的战略需要，这是公司作为领先的循环公司的最大优势，也是与国内同行不一样的商业模式。9、请问目前公司新能源材料产品质量进步现状及核心竞争力？公司坚持执行“质量优先”的发展原则。所有产品质量按照“国内行业第一，世界行业前三”以及“主流产品、主流市场、主流客户”的原则来拟定产品质量、原辅材料采购与质量管理标准，并以此来规划装备、工艺技术、现场管理与质量目标。2017 年以来，公司积极全面导入日韩先进企业质量管理与现场管理体系，并积极挑战全球最先进的质量管理水平，实现产品质量高度一致与稳定化，满足全球最顶端客户的质量要求。当前，公司在磁性异物、铜锌管控等关键指标上已经达到韩国先进质量水平，并正在向日系典型质量发起冲刺。磁性异物水平是衡量前驱体质量的关键因素，一般企业前驱体磁性异物含量在 30ppb 左右。公司的高镍前驱体材料磁性异物含量平均控制在 5ppb 以内，部分产品达到 4ppb 以内，同时铜锌与异物达到零水平，达到世界顶部水平，远远超出国内同行 3 年以上。公司正在冲击世界顶端质量。公司的质量目标是立志为全球新能源提供质量最好的三元前驱体与四氧化三钴材料！在 2020 年超越韩国同类质量水平，对标日本，在 2021 年与日本质量并驾齐驱，把影响安全的有害物质降到冰点。同时，重金投入质量检测设备与质量技术，树立强大质量壁垒，进入全球顶端质量。公司新能源材料的核心优势在于公司的原料与制造模式和同行完全不同，并能够保障高毛利率。公司制造新能源材料的模式不是简单的价格计价模式，而是高技术的循环再制造模式。公司新能源材料一部分从回收端镍钴废物（含动力电池）开始，包括原料体系与材料制造体系，这种模式平均毛利率在 25%以上。另一部分从向嘉能可、托克等国际巨头购买钴镍原料开始，这部分是加工费模式，毛利率 15%左右。随着新能源汽车报废来临与公司五大动力电池回收基地启用，回收的镍钴资源越来越多，25%毛利率部分占比越来越大，到 2025 年，回收的钴镍将基本平衡，从而保证公司新能源材料盈利能力越来越强大。10、请介绍下公司 2019 年的研究成果及最新研究动态？公司作为全球新能源电池材料制造与动力电池回收领域的领先企业，2019 年含钴低于 5%的 Ni92 含量前驱体产品超过 1 万吨；超低钴含量的 Ni98 前驱体产品已经进入量产认证阶段（含钴 0.45%的超低钴高镍 NCM98 与含钴低于1.0%的超低钴高镍 NCA98 前驱体）；NCMA 四元前驱体技术完全突破，进入批量制造阶段，步入超低钴与高镍产品的“无人区”。同时，公司还开发了 NCM8 系与 9 系的核壳前驱体技术，实现了由第二代核壳技术向第三代和第四代技术转化，成功开发双浓度梯度最新一代高镍低钴核壳前驱体，这标志着公司成功迈向了全球最新一代高镍低钴核壳前驱体制造技术的“无人区”。公司坚信高镍三元电池依然是现在及未来发展的主流。同时，公司已经掌握低镍-中镍-高镍全系无钴技术储备、氢能催化材料制造技术。公司已拥有无钴前驱体的技术储备，并开发出低钴（钴含量低于百分之一）和无钴的前驱体材料。对于行业发展的前沿研究，我们一直在路上。11、请介绍下公司 2019 年四氧化三钴和钴酸锂等产品的研究动态及发展战略？公司作为全球新能源电池材料供应链头部企业，不仅在大动力方面（新能源汽车动力电池材料）拥有全球领先的水平，而且在消费电子用小动力电池方面（无人机械、智能化装备用电池材料）也拥有世界级的核心竞争力。2019 年，公司销售四氧化三钴突破10,000吨，销售钴酸锂材料突破4,000吨。公司认为，随着 5G 时代来临以及无人飞机、机器人与AI 智能装备等智能化装备的爆发式增长，必然带来高功率的钴酸锂用量大幅增长，推动格林美四钴同比销量翻倍。过去3 年，格林美已经突破了四氧化三钴均匀掺杂技术，具有大颗粒、中小颗粒全系列掺杂产品，为 4.45V 乃至 4.50V 高电压钴酸锂提供核心四氧化三钴材料，成为了四钴的全球头部供应商，主流配置三星、ATL 和优美科等世界头部企业供应链，占据全球 30%市场份额。2020 年，公司计划销售四氧化三钴材料 16,000 吨。同时，公司正在建设 10,000 吨高性能掺杂四氧化三钴材料与 5,000 吨钴酸锂材料项目，2020 年投入运行，将新增 25 亿元产能，满足未来消费电子增长的需求。12、如何看待公司市值与价值的不匹配？公司一直重视对投资者的回报。2020 年，公司将从创新升级、业务升级、管理升级等方面来提升盈利能力，提升资产回报率与净资产收益率，包括淘汰低收益业务、剥离低收益资产、降低财务费用等多种措施来提升主营业务的盈利能力。未来 3 年，公司对投资者的回报是有保障的。一方面，公司将借助在高镍低钴前驱体的领先技术，迅速释放 10 万吨已经建成的前驱体产能，并加快 8 万吨前驱体新募集项目的建设，保障 8 万吨高镍低钴前驱体材料按期完成，同时推进印尼镍资源项目的建设，保障镍原料体系的低价优势配置。18 万吨前驱体以及镍原料的优势配置将成为盈利能力提升和良好回报投资者的强大保障。另一方面，公司在消费电子小型动力电池领域布局的四氧化三钴材料与钴酸锂材料将成为保障投资者回报的又一强力引擎。公司当前四氧化三钴材料产能 17,000 吨、钴酸锂材料 5,000 吨，正在新建 10,000吨四氧化三钴材料与 5,000 吨钴酸锂材料项目，到 2020 年底形成 27,000 吨四氧化三钴材料产能与 10,000 吨钴酸锂材料产能。我们坚信，随着公司在汽车动力电池与消费电子电池两个领域的前驱体材料、四氧化三钴材料与钴酸锂材料的全面释放，公司的投资收益率与净资产收益率将不断提升，公司的价值会得到资本市场的认同，公司的市值也会合理化。13、公司在员工激励方面有什么措施？公司对股权回购激励方案有什么考虑？公司一直非常重视员工激励措施，秉承“发展公司，成就自我”的绩效观，公司已经实施了股权激励计划，并实施了部分分子公司合伙人制度，公司也将研究与学习资本市场实施的各种优秀的激励案例，包括认真研究股权回购激励方案。附件清单（如有）日期 2020 年 6 月 19 日展开阅读全文	3
股友lQZFHH	2020-06-22 13:30:32	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
