铸剑123	2020-06-20 16:23:27	龙虎门123今天 15:59 东方财富Android版格林美股价即将爆发的几个原因1.长期股价跌了4年，短期股价跌了近半年，属于极度超跌状态，价值价格回归是必然。2.作为新能源汽车产业链上非常重要的一员，作为中国乃至世界三元前驱体产量第一，技术先进的三元锂电公司，价值极度低估，可以对比华友钴业的估值500亿（华友钴业的钴产量比格林美回收钴优势不大和三元前驱体产能比格林美少的多，技术也落后）3.格林美的新能源汽车电池回收是和特斯拉签了协议的，回收体系完善，技术先进，体量巨大4.格林美的汽车尾气催化剂回收技术先进，独一无二，潜力巨大5.格林美的钯金，铜等稀有金属回收量国内排名前列，价值不可忽视。6.国家政策层面新能源汽车继续呵护，环境治理和保护也是国策，行业前景好。7.技术面上，日线量能逐渐放大，周K 线出现多方炮组合，月K 线出现底部阳线。股价爆发在即。7.外围方面，欧美继续加大新能源汽车的扶持力度，欧美股市蒸蒸日上，都给格林美股价突破提供支撑。发表于: 格林美吧阅读 5894	4
红色总舵主	2020-06-24 14:32:17	不错不错	0
wwb6	2020-06-20 18:19:35	希望如此！	2
