格林美股友	2020-06-19 19:10:00	尊敬的董秘，您好！请问2020年贵公司单晶高镍三元前驱体目前占总体订单的比例是多少，因为看过往的回复中有75%、80%、90%，能否说明下当前时间下的单晶高镍前驱体订单比例？公开资料显示芳源环保是国内松下唯一的前驱体供应商，请问公司与松下的前驱体认证目前到什么阶段了，贵公司与芳源环保相比，前驱体材料是否有技术上的优势？格林美：感谢您的关注！公司三元前驱体定位于高镍与单晶高端产品，已建成10万吨/年产能，包括高镍（NCA9系&NCM6系、7系、8系及9系）与单晶材料的制造，其中，高镍与单晶产能占90%以上。2019年，公司三元前驱体材料全年总出货量超过60,000吨，高镍和单晶产品合计销售超过45,000吨，占总出货量的75%。公司正在有序推进松下认证，与全球高端产业链合作，格林美一直在努力着。公司作为全球新能源电池材料制造与动力电池回收领域的领先企业，2019年含钴低于5%的Ni92含量前驱体产品超过1万吨；超低钴含量的Ni98前驱体产品已经进入量产认证阶段（含钴0.45%的超低钴高镍NCM98与含钴低于1.0%的超低钴高镍NCA98前驱体）；NCMA四元前驱体技术完全突破，进入批量制造阶段，步入超低钴与高镍产品的“无人区”。同时，公司还开发了NCM8系与9系的核壳前驱体技术，实现了由第二代核壳技术向第三代和第四代技术转化，成功开发双浓度梯度最新一代高镍低钴核壳前驱体，这标志着公司成功迈向了全球最新一代高镍低钴核壳前驱体制造技术的“无人区”。公司坚信高镍三元电池依然是现在及未来发展的主流。同时，公司已经掌握低镍-中镍-高镍全系无钴技术储备、氢能催化材料制造技术。公司已拥有无钴前驱体的技术储备，并开发出低钴（钴含量低于百分之一）和无钴的前驱体材料。对于行业发展的前沿研究，我们一直在路上。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-06-30 17:56:00	1
