泡大豆叔叔	2020-06-19 13:00:15	普及知识时间。一，吓退散户，做盘给散户看，自己好在低位吸收足够的筹码。二，发现有大户或散户大量买入，且该股业绩优良，未为发展潜力大，不希望股价上涨太快，死命压盘，大盘上涨它就是不涨，逼散户交出筹码。三，大单压盘，给人上面压力好大的错觉，一来逼散户交出低位筹码，二来让想进入该股的人不敢进入，和庄稼争筹。四，不希望股价上涨过快，在低位吸足筹码后，缓慢上涨，上有大单压盘，下有大单托盘，吃饱货之后，再快速拉升。庄家压盘后多久才拉升？这个得具体情况具体分析，在股市中很多时候庄家可以利用外盘、内盘的数量来进行欺骗。在大量的实践中，我们发现如下情况：1、股价经过了较长时间的数浪下跌，股价处于较低价位，成交量极度萎缩。此后，成交量温和放量，当日外盘数量增加，大于内盘数量，股价将可能上涨，此种情况较可靠。2、在股价经过了较长时间的数浪上涨，股价处于较高价位，成交量巨大，并不能再继续增加，当日内盘数量放大，大于外盘数量，股价将可能继续下跌。3、在股价阴跌过程中，时常会发现外盘大、内盘小，此种情况并不表明股价一定会上涨。因为有些时候庄家用几笔抛单将股价打至较低位置，然后在卖1、卖2挂卖单，并自己买自己的卖单，造成股价暂时横盘或小幅上升。此时的外盘将明显大于内盘，使投资者认为庄家在吃货，而纷纷买入，结果次日股价继续下跌。　　4、在股价上涨过程中，时常会发现内盘大、外盘小，此种情况并不表示股价一定会下跌。因为有些时候庄家用几笔买单将股价拉至一个相对的高位，然后在股价小跌后，在买1、买2挂买单，一些者认为股价会下跌，纷纷以叫买价卖出股票，但庄家分步挂单，将抛单通通接走。这种先拉高后低位挂买单的手法，常会显示内盘大、外盘小，达到欺骗投资者的目的，待接足筹码后迅速继续推高股价。5、股价已上涨了较大的涨幅，如某日外盘大量增加，但股价却不涨，投资者要警惕庄家制造假象，准备出货。6、当股价已下跌了较大的幅度，如某日内盘大量增加，但股价却不跌，投资者要警惕庄家制造假象，假打压真吃货。怎么鉴定股票庄家在压盘吸筹？这个很难用规则去定义如何才是庄家压盘吸筹，由于庄家资金量大，吸筹数量多，因而当庄家在低位吸筹时，往往会导致股价上涨。这样既容易暴露主力吸筹意图，又客观使股价抬高而不易在低位继续吸筹。庄家为了继续在低位吸到廉价筹码，往往会采用压盘吸筹的手法，即将股价压制在一个较窄小的范围内长时间震荡。	6
请修改你的昵称	2020-06-20 04:11:50	上车完事	0
专职韭菜66	2020-06-19 14:50:14	一把梭了，就对了	0
铸剑123	2020-06-19 14:34:04	大压盘暴露主力，也说明主力实力强大	0
