格林美股友	2020-06-19 10:15:00	为什么华为不入股本征方程公司（不是说这家公司很厉害吗？为什么华为看不上呢？），（华为入股了石墨烯企业——常州富烯科技股份有限公司（以下简称“富烯科技”），持股10%。）格林美：感谢您的关注！华为入股富烯科技没有入股本征方程，这是华为的投资选择。深圳市本征方程石墨烯技术股份有限公司拥有世界独创的液相法制备高质量单层石墨烯技术，并申请或获得了中国、美国、欧洲、日本等发明专利40多项。现有产品包括高质量单层石墨烯粉体、石墨烯包覆金属纳米粒子、石墨烯复合锂离子动力电池正（负）极材料、石墨烯及石墨烯包覆的氧化铝涂布的锂离子动力电池隔膜，其所制备生产的产品性能优异，广泛应用于导电浆料、锂离子电池、海洋船舶防污、冶金行业湿法电积锌等领域。公司目前持有深圳市本征方程石墨烯技术股份有限公司20%的股权，作为本征方程重要股东，公司将继续积极促进其发展，支持本征方程打造全球石墨烯行业领先地位。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-06-30 17:55:00	16
至一尊一宝	2020-06-30 20:46:30	总是低价增发，高价减持，散户洗走送转，散户买入高位出货不务正业，能骗的了华为，天生的垃圾股	1
