JSCM	2020-06-18 10:13:40	积极推进家电、汽车等更新置换和回收处理，顺势而为促进消费新业态加快发展、完善提升。”今日，国家发改委政研室副主任兼发改委新闻发言人孟玮在发布会作出如上表述。国家统计局发布的最新数据显示，我国5月份生产供给持续回升，内需复苏较为明显，就业和物价总体稳定。孟玮表示，当前，重点针对经济运行中的突出问题，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，重点是抓好三个方面的工作：第一，大力挖掘释放内需潜力。重点以高质量的供给来适应、引领和创造新需求，积极推进家电、汽车等更新置换和回收处理，顺势而为促进消费新业态加快发展、完善提升，充分发挥中央预算内投资、地方政府专项债券和抗疫特别国债的撬动牵引作用，加快推进短板领域的建设。第二，抓好援企稳企政策落实。重点落实好减税降费各项政策，降低政府性融资担保费率，扩大担保的覆盖面，发展知识产权质押融资，引导银行向实体经济让利。第三，千方百计保就业、保民生。重点瞄准高校毕业生、农民工等重点群体，强化援企稳岗和就业帮扶，促进创业带动就业。同时，落实脱贫攻坚和乡村振兴举措，确保实现脱贫攻坚的目标。(责任编辑：解絢)来源：人民网	5
