鬼谷弟子	2020-06-17 10:54:41	牛抬头！◆◆财经评论发表于 2020/6/17 3:34:06[财经评论吧] 国家发改委释放一波利好：积极推进家电、汽车等更新置换来源：每日经济新闻6月16日，国家发改委召开6月份例行新闻发布会。最新数据显示，5月份CPI涨幅有所收窄，那么，猪肉、蔬菜等食品价格是否进一步回落？如何应对当前我国经济面临的主要压力？对于这些社会关心的问题，发改委一一进行了回应。促进消费新业态加快发展国家发改委新闻发言人孟玮指出，5月份经济社会秩序有序恢复，主要经济指标持续改善。对于如何应对当前的经济压力，孟玮提出了三方面重点工作：第一，大力挖掘释放内需潜力。重点以高质量的供给来适应、引领和创造新需求，积极推进家电、汽车等更新置换和回收处理，顺势而为促进消费新业态加快发展、完善提升，充分发挥中央预算内投资、地方政府专项债券和抗疫特别国债的撬动牵引作用，加快推进短板领域的建设。第二，抓好援企稳企政策落实。重点落实好减税降费各项政策，降低政府性融资担保费率，扩大担保覆盖面，发展知识产权质押融资，引导银行向实体经济让利。第三，千方百计保就业、保民生。重点瞄准高校毕业生、农民工等重点群体，强化援企稳岗和就业帮扶，促进创业带动就业。同时，落实脱贫攻坚和乡村振兴举措，确保实现脱贫攻坚目标。猪肉价格有望稳步回落5月份CPI同比涨幅2.4%，比上月收窄0.9个百分点，猪肉等食品的价格是否会进一步回落？孟玮介绍，当月，猪肉、鲜菜、鸡肉和鸡蛋价格环比分别下跌8.1%、12.5%、4.1%和4.8%，对CPI环比下跌的拉动作用显著。剔除食品和能源价格的核心CPI同比上涨1.1%，继续保持平稳运行态势。孟玮表示，今年下半年猪肉价格有望保持稳步回落态势，并可能随着季节性和节日性的需求变化而有所波动。随着翘尾影响逐步回落，预计今年后期CPI涨幅有望继续收窄，全年可能呈现“前高后低”态势，物价总体水平将处于合理区间。将改造一批老旧小区未来在城镇化建设方面有哪些举措？孟玮介绍，第一，以常住人口规模为依据，健全城市公共服务体系。推动各类城市，特别是农业转移人口集中流入的城市，放开、放宽落户限制，继续完善以居住证为载体，与居住年限等条件相挂钩的基本公共服务提供机制，并按照常住人口规模、分布和结构来配备基本公共服务设施。同时加快发展中心城市和重点城市群，形成新的增长极和增长空间。第二，以县城城镇化补短板、强弱项为切入点，提升城镇综合承载能力。近日，发改委已经印发了《关于加快开展县城城镇化补短板强弱项工作的通知》，瞄准市场不能有效配置资源、需要政府支持引导的公共领域，围绕健全公共卫生服务设施、环境卫生基础设施、市政公共设施和县域经济培育设施等4个方面，明确提出了17项建设任务，优先支持东部地区基础较好的县城建设，有序支持中西部和东北城镇化地区县城建设，合理引导其他县城建设。第三，以老旧小区改造为抓手，加快推进城市更新。要改造一批老旧小区，财政要给予适当补助，重点支持完善水、电、气、路、信等配套基础设施，以及养老托育、停车、便民市场等公共设施，切实改善群众居住条件。因地制宜推进老旧厂区、老旧街道和城中村改造。第四，以社区为基础，提升城市治理水平。推动城市政府向服务型转变，治理方式向精细化转型，配套资源向街道社区下沉，建设集基本和非基本公共服务等功能于一体的美好生活服务站，增强社区综合服务功能。补齐公共卫生短板，全面加强环境治理。同时，推进智慧城市建设，完善智能化、精细化城市管理平台。相关报道：发改委：加快补齐城镇基础设施和公共服务短板国家发改委：大力挖掘释放内需潜力 重点落实好减税降费各项政策发改委：猪肉价格较2月份降逾两成 有望保持稳步回落态势怎样看待当前经济形势？注册制改革后效果几何？发改委一一回应推进家电汽车更新置换、再提放开放宽城市落户 国家发改委发布会透露这些利好（文章来源：每日经济新闻） [点击查看原文]	5
