格林美股友	2020-09-28 19:22:00	最近公司股价大跌，我逐步买入，希望公司1.能够在二级市场回购股份实行员工持股，2.每年利润中拿出2-3亿回购公司股票。格林美：感谢您的关注！公司股价波动受资本市场多种因素的影响，我们也坚定认为公司目前的股价没有充分体现公司的价值。公司管理层会密切关注股价走势情况，不断加强与资本市场和投资者的沟通与宣导，通过多种渠道来全方位宣传公司核心竞争力与投资价值，促进资本市场与投资者认识格林美真实的核心价值。非常感谢您对公司价值的认可！公司于2016年实行了限制性股票激励计划，有效提升了公司员工的凝聚力，推动公司与员工不断实现共同发展。同时，公司也在积极探索虚拟股权分红、利润分享递延支付、合伙人制度等创新激励方式用于引进人才、稳定人才，充分体现“事业共创、风险共担、收益共享”的原则，固化公司核心团队与公司发展的长期合伙经营发展关系，充分调动核心团队的积极性，有效地将股东利益、公司利益和核心团队个人利益结合在一起，促进公司经营稳定、促进效益稳定与提升，使各方共同关注公司的长远发展。公司将认真考虑您的建议，积极研究股份回购、员工持股计划等事项，保护广大投资者利益。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-10-14 10:42:06	3
