哪里跌低哪里爬起	2020-06-14 23:38:19	转发◆◆财经白金发表于 2020-06-13 18:50:16[财富号评论吧] 盘前提醒（6.15日盘前）提前发出其中周五的分析总结文章当中我们有一个非常明确的观点，那就是大盘目前没有什么大的问题，大趋势还是非常不错的，做中长线还是希望耐心持股，这是我们当时明确表达的一个观点。我们对截止到目前消息面上出现的变化给大家做一个分析。1,凌晨监管层发布了关于创业板注册制正式落地。其中最值得大家关注的，而且对市场形成刺激的最主要的就是创业板门槛进一步放宽，融资的条件更加灵活方便。特别是前5个交易日不设涨跌幅限制，然后涨跌幅限制由10%变成20%已经形成了对下周走势刺激的利好因素。另一方面周五创业板上涨尾盘创业把相关个股的异动，实际上就是对这个消息的在盘面上的一种提前反应。2,管理层下周Ipo的数量是5家比上周多了一家，也就是说融资的节奏和速度不仅没有放慢，反而是加快了。我们说周五周四大盘出现一定幅度的下跌，特别是周五又出现大幅跳空，低开后又逐步走高，主力资金捡到了便宜筹码，但是看似是这么一个情况，实际上是有一只无形的手将大盘直接托起，这个很值得我们深思。特别是在大盘短线极其不稳定的状态下而管理层不仅对Ipo的数量和规模没有放慢或者减缓，反而是增大了，这个从另一个层面上不仅说明目前大盘没有任何风险，而且管理层对大盘充满着信心，再一个我们认为手中的政策工具肯定还是非常的多，所以在这样的状况之下才敢于扩大Ipo的数量和规模，而且更加一个有趣的现象是，三安光电等受到产业基金的周五减持套现。特别是大盘短线下跌，如此幅度之大的情况下，这些国家基金明目张胆的这么坚持何况这些资金规模也不小，又不是急着去用，那么在这个事之后选择点持其有深度的意义。因此从这2点上来看的话，下周流动性毫无疑问可能会再次放大，降息降准的概率陡然增加。加之6月15号统一操作的7000多亿的逆回购及mlf给投资者留下了极大的想象空间。这些从另一个层面上来解读，正是对股市无论从资金面还是政策面，都是形成了一个比较好的支持。周一大盘的高点，我们认为是在2930附近低点呢，是在2910附近。全天继续维持震荡整理态势。如果出现放量突破，那么极限高位有可能达到2940附近，但是这种可能性相对来说较小。特别是短线资金周一获利回吐一定要注意，导致大盘出现震荡。那么下周一的操作策略上基本上还是以持股为主，短线资金嗯，应该都是快进快出的，所以的话大家一定要以中线持股的策略，而不是去反复勤劳的折腾，做短线操作。顺便还是要说明的，是周五大盘尾盘的时候出现的异动，我们认为是罗素指事物调整调仓而出现的个股出现了一个明显的异动，特别是科技股出现的幅度相对来说较大，但是这个总体来说不影响整个A股大盘趋势的运行。但是这里边还有部分北上资金获利短线出逃的可能。这是我们从尾盘日益动资金的整个深度分析来得出的结论。呃，聚集到我们手中持有的个股上边，我们这里不再特别详细的说明，我们会在晚上交流学习互动的时候给大家做深刻的解读和具体详细的分析。目前来看三一重工还是强势，依然继续耐心持有。格力电器逢低继续加仓。紫光股份我们还是要根据盘面的情况做更加详细精准的操作策略。嗯，到时候我们在互动交流的时候，给大家做更加详细的分析。恒顺醋业目前从技术图形上来看有所破位，但是这并不影响目前我们持股的信心和判断，我们会在盘中以不变应万变。我们虽然当时没有说让大家啊加仓每日互动，但是，该股我们前一段时间给大家提示是可以建仓，经过这一段时间的运行，目前该股的趋势运行良好，周五的时候拉到涨停板表现的非常的强势，有朋友问我说这些股票要不要减仓，因为这支股票从策略上来讲，是作为中长线持股的趋势良好，自己随自己的目标操作就行了。以上个股精细的分析和策略我们到时候在网上学习交流互动的时候呢，还是要给大家再进一步的做深度的分析和讲解。以上是我们对周一的整个盘面的一个分析和预判，以及对截止到目前消息面上出现的变化的一个解读，那么这些分析和解读仅仅代表我自己个人的观点，仅供你参考，并不作为你买卖的依据。希望你谨慎参考。如果作为无脑一族自己的股票亏损了，再找别人的原因的时候，还是请你用自己的脑子好好想一想，聪明的人会从自身找原因，你是做聪明还是做傻子，由你自己决定吧。	3
