格林美股友	2020-06-14 16:13:00	懂秘您好！公司大部分业务在湖北，湖北的各项业务第一季度受疫情影响很大，第二季度是否恢复？甚至红红火火？格林美：感谢您的关注！公司70%员工与业务在湖北疫情重区，疫情给公司带来历史性挑战。打赢湖北保卫战也是打赢格林美的保卫战。疫情以来，格林美不畏疫情，挑战生死，完胜抗疫。一方面，严防死守，取得零感染与零疑似的抗疫成就。另一方面，积极驰援湖北与全球上下游共同抗疫，累计捐款捐物1,000余万元，并成为湖北疫情区84消毒液的主力提供者，积极履行了上市公司的社会责任。同时，公司冲破封锁，惊心动魄地打赢了国际市场保卫战。2月13日-3月15日期间，在武汉封城与湖北封路的情况下，公司在湖北省各级部门大力支持下，打通了“荆门—武汉新港—上海洋山港”公路水路、“荆门—武汉—常州/无锡—国内外”铁路、“荆门—湖南—国内”三条生命线，将3,000多吨产品源源不断地及时发送给了国内外客户，保障了三星、LGC以及其它全球客户没有受到任何影响，捍卫了格林美的全球市场信誉。疫情的确给公司经营带来很大影响。目前，公司管理层一方面全力抓复工生产与经营振兴，当前公司位于湖北的各园区全面复工生产，经营正常，最大限度减少中国与全球疫情给公司生产经营带来的影响；另一方面抓创新与业务升级，提升公司现有业务的毛利率，促进当前与未来盈利能力不断提升，促进公司价值不断提升。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-06-30 17:53:00	2
