格林美股友	2020-06-09 22:21:00	请问这款电池是否是公司供应的材料？（对电池衰减的担忧是阻碍消费者选择纯电动汽车的一大因素，长寿命、高续航电池近年来车企和电池厂商成为研发的热门方向。国内动力电池龙头企业宁德时代（300750）日前表示，其准备生产一款寿命达16年、总续航里程达200万公里的电池。）格林美：感谢您的关注！全球新能源动力电池行业正在向长寿命和高续航的方向发展，格林美积极参与这场新能源技术的进步浪潮，并且正在与全球头部的动力电池企业深度融合，开展一系列、全方位的引领行业未来发展的科研合作。格林美作为三元前驱体材料行业的全球头部企业以及全球动力电池回收领域的领袖企业，一直都密切关注行业的发展趋势，同时不断加大对前沿技术的研发储备，引领行业的未来发展并从中受益。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-06-14 13:37:00	11
股友lQZFHH	2020-06-15 11:37:50	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
稀言101	2020-06-14 15:32:40	股价就是这么被董秘出来的	0
