哪里跌低哪里爬起	2020-06-09 23:15:12	转发◆◆财经白金发表于 2020-06-09 22:44:15[财富号评论吧] 盘前提醒（6.10盘前）呃，美欧股市虽然在今天晚上出现了一定幅度的下跌，但是这并不能够影响到我们大a的运行趋势。所以我们继续维持今天收盘后的分析总结文章当中的观点保持不变。厄我们手中持有的个股，厄在今天晚上讲课互动的时候呢，已经做了深度的分析，那么整体上的思路还是维持我们之前的持股策略。明天大盘还会延续这两天的这种运行趋势和风格，也就是盘整当中稍微有所上涨。除非有消息面发生变化，大盘极有可能趁着这个消息会一下子放量走高，这个是随时可能发生的事情，所以大家要密切关注。明天我们认为大盘的高点，大约是在2962附近低点，大约是在2934附近。2935~2960之间的争夺还会出现非常剧烈反复震荡，只有这样才能为大盘下一步彻底的走高巷三天第2点发起冲击，积蓄更多的能量也才能走得更稳更扎实更好。基于以上的分析判断，我们明天的持股策略依然是持股为上，不在盘中随便的瞎折腾，当然持有的股票是你分析过认为非常有价值投资的，而且有业绩支撑的，符合未来发展方向的这些好股优质股。我们之前都说过了，今年的贯穿整个行情的两个主要板块儿是什么？我们这里不再重复。呃，今天大概看了一下好多朋友呢，认为明天大盘可能会出现大幅度的回调，但是我在这里明确的讲出现大幅回调的可能性，没有，因为今天呃，整个股市在尾盘的时候呢，有一股资金突然间盘的时候将指数打高，那么这部分资金回流到哪些板块和个股上边呢？其中最主要的是回流到了沪深300指数相关的个股以及证50指数相关的个股，那么也就是说我们前面所说的回归到了价值投资的这些相关个股上面来，那么这个现象的逻辑关系和北上资金最近连续几周一直大幅流入是同平的，同方向的，因此我们说大盘绝对不会出现大跌，有的只是缓慢向上的动能，大盘在这个时候稍微有消息面上的配合将会突然间放量，冲击前高。以上观点和分析仅代表个人的看法，仅供你的参考不作为投资买卖的依据。特别提醒看文章的有缘人。	3
