格林美股友	2020-06-09 16:59:00	在全景网之前的投资者互动交流中，贵司董事长许开华自称已经主动降薪，请问是否属实？如果属实，降薪比例多少？谢谢！格林美：感谢您的关注！董事长2020主动大幅降低薪资是事实。董事长许开华教授作为公司创始人，满怀创业激情，励精图治，对公司呕心沥血，从来没有星期天和节假日，每天工作12小时以上，以只争朝夕的奋斗精神推动公司不断攻克废弃物循环领域的关键技术、不断扩大废弃物循环产业布局，公司上市以来实现营收从5.7亿元增长至144亿元，净利润从0.35亿元增长至7.4亿元，位居中国环保企业第5位（民营第1位）与中国企业制造500强，成为中国循环经济的领军企业、世界废弃物循环的领先企业和世界硬质合金行业和新能源行业等两大行业的供应链头部企业。为应对新冠疫情，携手共渡难关，董事长许开华教授主动降薪，同时在疫情期间多次增持公司股票，并积极带领公司管理层从两个方面为稳定公司经营业绩而努力，以此保障公司价值稳定和股价合理化。一方面，积极努力抓经营振兴，当前公司各种业务红红火火，可以有效扳回中国和全球疫情带来的影响；另一方面，公司加大创新、优化业务，提升公司现有业务的毛利率，促进当前与未来盈利能力不断提升，促进公司价值不断提升。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-06-14 13:36:00	11
g股金多少事s	2020-06-14 23:28:06	这秘书当地，那叫一个称职呀，回答任何问题，都不忘拍老板的马屁！！	0
zxpctgu4713	2020-06-14 20:17:34	是问降薪没有，不是叫你背书	0
