哪里跌低哪里爬起	2020-06-07 14:10:42	转发◆◆财经白金发表于 2020-06-07 11:59:46[财富号评论吧] 盘前提醒（6.8日盘前）提前发出周末期间消息面上有以下的变化。从国外看，美国劳工部公布的非农出现乌龙数字。之前由于该数字比较亮丽，所以刺激了美股出现了大涨。道琼斯指数和纳斯达克指数创下了新高。而且美股的上涨一直有量在持续的放大，所以我们初步判断美股还是有持续性。而从国内来看，反观我们的A股一直处于缩量盘整或者是微微放量这么一个整理状态，并没有出现明显的放量走高。这主要是由于2935附近之上的话，这个套牢盘太多太沉重，要突破这些点位必须要有量的支持，而且量至少要放大到3000亿左右。本身加上上证指数，目前来讲是有所失真，因此指数的参考意义并不是特别大，但是他对后边的趋势的指导还是有一定的作用，因此我们一直强调的是轻指数重个股的操作策略呢，一直没有变化，从消息面上来讲。首先中国证券报再提t加0的事情，而且已经摆上了台面。短期毫无疑问肯定是对股指有一定的刺激作用。同时呢上证指数调整已经箭在弦上，马上就要进行研讨来究竟怎么调，这两条消息对股周一股指上涨应会产生一定的刺激作用，那么据此我们可以判断周一股指高开的可能性比较大。同样不可忽视的还有另外一条消息，下周整个Ipo的数量达到了8只。其中科创板是四只，这无疑对资金面造成了分流。同时也要注意到下周，逆回购到期将有7000亿左右。我们对大盘周一高开的逻辑基本上是这样的，首先整个消息面上来说是比较偏暖的，并没有出现明显的利空。其次外围市场一路高歌猛进，大a有进一步跟进的意意愿和动力。同时A股目前运行的点位已经没有向下做空的动能。加之场外短线虎视眈眈随时入场，而国外北上资金一路高歌猛进，不停的买买买致使优质白马股的这些筹码不断的在向外资手中集中。具体的下周一股指运行的趋势及点位，我们大致预判如下。下周一大盘的高点，大约是在2958附近低点，低位大约是在2930附近，其中2935~2950会有激烈的争夺和反复，这部分的套牢筹码要经过一定的震荡，交换，踩稳后才可以向上突破。如果大盘突然放量超过3000亿，那大盘绝对就是突破向上了，将会直接奔到2980附近去。因此盘中的量能是最关键的，而且最重要的起决定性作用的。下周一的持股策略基本上还是以持股为主，不宜做频繁的操作。具体个股的操作策略，因为我们在周六在圈内发布了相关的思路和分析方法，特别是主力机构和主流资金如何在盘中割韭菜，如何将一只股票的股价打高拉高打压，如何让你短线盘割肉，如何让中长线不看好该股的未来也是清仓离场，以及盘中的手法和思路和盘面上表现出来的特征，给大家详细的分享出来了，大家把自己手中个股这两天或者是上周的这些盘面上表现出来特征和走势和这个技巧性文章当中所说的这些思路和特点，比对一下看你手中持有的个股是不是符合这些特点或者是特征，你又是不是急于求成，如果你是短线总想立即一口吃个大胖子，我劝你立即离开这里，这里不适合于你待，主力做盘的手法思路和盘面上的这些特点，你仔细认真的看清楚了，自己想挣钱，自己就不去研究盘面上稍微出现一点点下跌就大呼小叫承受不了相应的压力，那还劝你是早点不要去做股票为好。个股的具体的精细化操作和点位呢？我们到时候晚上上课的时候还是给大家要做一个深度研判和分析。鉴于个股盘中操作难度加大，同时主力搜集各种信息等其他的原因，我们不再公开的再说个股的具体点位和个股的具体如何应对。其他有什么变化，我们会及时的通知大家。	5
