哪里跌低哪里爬起	2020-06-04 19:10:00	转发◆◆语润梧桐发表于 2020-06-04 18:54:59[财富号评论吧] 2900非顶部，满仓锁定博三千。2900非顶部，满仓锁定博三千。20200604言简意赅，干货加实操。最近短线折腾，还算成功，前期数字货币玩残了，一天赔了三万多，幸亏破位走了，要不还给再多搭上三万。近期高抛低吸，刚让利润回到今年高点。理性告诉我，短期风险加剧，尤其今天走势，虽然属于强势调整，但是对于上涨而言，仍是最弱的一种状态。今天就像我说的，回踩粘合上来的五日线、半年线和年线，对于调整而言横盘震荡属于强势，但是比较外围而言，不能粘合布林线上轨去走，跟不上外围大涨步伐，不排除外围回调，我们回踩布林线中轨。未来还是震荡，大概率多条均线高度粘合后选择方向，也就是说下一阶段大概率先在2900-2950区间震荡，破位2900看2850支撑，大概率破不了，突破2950，看3000。然后就是大家压大小了，看好中长期就是继续看涨，否则就是赌随着外围回调二次探底，这都是大格局的判断了。我是多头，说了很多次看好中长期尤其今明两年我们的资本市场，逻辑说过很多次不赘述。近期短线折腾很累，我还是喜欢做中长线，虽然那需要良好心态。我觉得自己选择的个股很难大跌百分之十，百分之十乃至二十也是我可以承受的底线，因此下跌空间有限，我从今天开始满仓锁仓，只进不出，其实也没有多少钱可以进了，停止短线高抛低吸操作。自己言行一致，欢迎大家围观监督，看看是先跌到五十万还是先涨到一百万，一百万以上再开始操作。不到一百万或者利润不到二十万，绝对锁仓不操作。一是看好今明两年行情，看好大盘上3000，这是大格局判断，言行一致。二是看好资本市场改革，认定股市该有热度 ，也会维持好热度。三是看好外资重仓的判断，看好外资机构的专家对中长期的判断，跟着买入。展开阅读全文	1
