格林美股友	2020-06-04 14:00:00	公司印尼红土镍矿项目进展如何？格林美：感谢您的关注！随着三元动力电池朝着高镍和低钴化的快速发展，掌握镍资源对未来三元材料战略竞争至关重要。公司从3年前开始研究镍资源战略，公司与青山实业、CATL的合作，将实施资源、市场与技术大联合，打通上游镍资源与下游市场，实现“资源+技术+市场”的巨变效应，进一步夯实公司“城市矿山+新能源材料”核心产业战略。该项目以红土镍矿为原料，通过采用自主研发的红土镍矿选矿技术、独具特色的红土镍矿加压冶炼技术、先进的硫酸镍晶体的精炼制备技术，更大程度地提高了镍资源的利用。通过该项目的实施，构建了持久的镍资源的源动力。公司印尼红土镍矿资源项目正在有序推进中，计划2021年实现量产，跟上公司三元前驱体的战略需求。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-06-14 13:23:00	15
股友lQZFHH	2020-06-15 11:49:40	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
