格林美股友	2020-06-04 09:25:00	公司是宁德时代的三元前驱体供应商，宁德时代从今年7月起供货特斯拉，请问公司的前驱体是否需要得到特斯拉的认证后，才能间接供货特斯拉？格林美：感谢您的关注！关于公司与宁德时代子公司邦普循环的合作，请详见公司在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）上发布的相关公告。公司作为全球动力电池用三元前驱体的龙头企业，全面导入全球知名电池厂家的供应链，积极打造全球动力电池产业链合作模式。公司还将积极推进与国内优势企业和日本、欧美企业之间的产业链、价值链合作，通过产业链、循环链、价值链合作，开展产能、资源、资本、市场等全范围的战略合作，探索共赢的多种模式，促进公司市场稳定、价值链稳定。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-06-14 13:17:00	4
股友lQZFHH	2020-06-15 11:48:09	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
