格林美股友	2020-06-03 15:15:00	贵公司跟特斯拉有合作吗？公司的大客户哪些格林美：感谢您的关注！公司作为全球动力电池用三元前驱体的龙头企业，全面导入全球知名电池厂家的供应链，积极打造全球动力电池产业链合作模式。公司还将积极推进与国内优势企业和日本、欧美企业之间的产业链、价值链合作，通过产业链、循环链、价值链合作，开展产能、资源、资本、市场等全范围的战略合作，探索共赢的多种模式，促进公司市场稳定、价值链稳定。鉴于公司对客户有保密义务，公司必须遵守相关约定。请谅解！公司作为全球新能源电池材料制造与动力电池回收领域的领先企业，全面掌握了高镍（NCA&NCM6系、7系、8系及9系）与单晶材料的制造技术，低钴前驱体与四元前驱体技术也获得突破，进入产业化阶段。高镍与单晶销售占总销量的75%以上，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业之一。公司三元前驱体材料主流供应三星供应链、CATL、ECOPRO、LGC、厦门钨业、容百科技等全球行业知名客户，未来三年，公司已签署近30万吨三元前驱体战略长单，奠定了公司在全球新能源材料制造领域的领先地位。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-06-14 13:14:00	5
股友lQZFHH	2020-06-15 11:42:20	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
