格林美资讯	2020-06-01 19:43:32	公告日期：2020-06-02格林美股份有限公司独立董事关于第五届董事会第十五次会议相关事项的独立意见根据《公司法》、《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》、《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》、《关于加强社会公众股股东权益保护的若干规定》等法律法规及《公司章程》、《独立董事工作制度》等相关制度的有关规定，我们作为格林美股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，现就公司第五届董事会第十五次会议审议的有关事项，基于独立判断发表以下意见：一、关于公司总经理辞职及聘任总经理的独立意见蒋振康先生由于个人原因申请辞去公司总经理职务，辞职后其不再担任公司任何职务。蒋振康先生辞职原因与实际情况一致，其辞职不会影响公司正常经营，辞职报告自送达董事会时生效。许开华先生具备法律、行政法规、规范性文件所规定的上市公司总经理的任职资格，具备履行相关职责所必需的工作经验，符合《上市公司治理准则》、《深圳证券交易所股票上市规则》和《公司章程》等规定的条件，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的惩戒，也不存在《公司法》、《公司章程》、《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》所规定的不得担任公司高级管理人员的情形，不属于失信被执行人，且任命程序合法、有效。作为公司独立董事，我们一致同意聘任许开华先生为公司总经理，任期自本次董事会审议通过之日起至第五届董事会任期届满日止。独立董事：刘中华、吴树阶2020 年 6 月 1 日[点击查看PDF原文][查看历史公告]提示：本网不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。	2
股友lQZFHH	2020-06-02 10:18:51	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
