格林美资讯	2020-06-01 19:43:32	公告日期：2020-06-02证券代码：002340 证券简称：格林美 公告编号：2020-058格林美股份有限公司第五届董事会第十五次会议决议公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。一、董事会会议召开情况格林美股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第十五次会议通知已于2020年5月29日，分别以书面、传真或电子邮件的方式向公司全体董事发出，会议于2020年6月1日在公司会议室以现场加通讯表决方式召开。本次会议应参加会议的董事6人，实际参加会议的董事6人（其中，董事陈星题先生、吴浩锋先生，独立董事刘中华先生、吴树阶先生以通讯表决方式出席会议）。出席会议的人数超过董事总数的二分之一，表决有效。会议由公司董事长许开华先生主持，会议召开的时间、地点及方式均符合《中华人民共和国公司法》及《公司章程》的有关规定。二、董事会会议审议情况1、会议以6票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《关于聘任公司总经理的议案》。经公司董事会提名委员会提名审查，聘任董事长许开华先生兼任公司总经理职务，任期自本次董事会审议通过之日起至第五届董事会任期届满日止。独立董事对公司聘任总经理发表了独立意见，具体内容详见公司指定信息披露媒体巨潮咨询网（http://www.cninfo.com.cn）。三、备查文件经与会董事签字并加盖董事会印章的第五届董事会第十五次会议决议。特此公告。格林美股份有限公司董事会二〇二〇年六月一日[点击查看PDF原文][查看历史公告]提示：本网不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。	2
股友lQZFHH	2020-06-02 08:58:23	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
n1414026335c9a8a	2020-06-02 01:15:57	完了	0
宏图大道	2020-06-01 20:19:37	我只想说：浒开花永远只会开花，不会结果！只会圈钱＋忽悠，不会有什么好的结果。坐等暴雷！	1
股友02o5O73772	2020-06-01 19:56:24	啥时候破产	2
