股友ruVjGN	2020-06-01 15:52:28	格林美生产磷酸铁锂的电池材料吗	5
股友Dw06860673	2020-06-07 20:12:18	格林美作为三元前驱体材料行业的全球头部企业以及全球动力电池回收领域的领袖企业，一直都密切关注行业的发展趋势，同时不断加大对前沿技术的研发储备，引领行业的未来发展并从中受益。目前公司已拥有无钴前驱体的技术储备，并开发出低钴（钴含量低于百分之一）和无钴的前驱体材料，可以随时满足市场的需求。对于行业发展的前沿研究，我们一直在路上。（2）公司作为全球新能源电池材料制造与动力电池回收领域的领先企业，三元前驱体材料主流供应三星供应链、CATL、ECOPRO、LGC、厦门钨业、容百科技等全球行业知名客户，未来三年，公司已签署近30万吨三元前驱体战略长单，订单情况稳定。根据“生产一代，研发一代，储备一代＂的研发方针，公司三元前驱体定位于高镍与单晶高端产品，全面掌握了高镍（NCA&NCM6系、7系、8系及9系）与单晶材料的制造技术，高镍与单晶销售占总销量的75%以上，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业之一。	0
ban7445	2020-06-07 13:14:12	三元前驱体	0
股友ruVjGN	2020-06-07 11:20:21	怎么没人知道呢	0
