JIER	2020-05-29 02:02:02	格林美循环经济产业园力争实现年中竣工试投产南方PLUS2020-05-27深圳市深汕特别合作区（简称“深汕合作区”）《2020年工作要点》中明确，2020年是深圳第“10+1”区的“全面履职提升年”，全区将聚焦产业项目建设，坚定做强实体经济，狠抓产业项目落地投产。作为深圳第“10+1”区和鹅埠先进制造集聚区的“西大门”，一个崭新的片区——欣安门片区正秉承区域协调和绿色融合的发展理念，加速引进新技术，助力纾解深圳优质城市功能，打造创新驱动的先进智造产业区。图片图为相关园区欣安门片区究竟是一个什么样的片区？近期，深汕合作区融媒体中心记者专门探访了落户该片区的格林美（深汕特别合作区）循环经济产业园，目前，该项目正加速建设，全力把被疫情耽误的时间抢回来，力争实现年中竣工试投产。走进位于深汕合作区鹅埠先进制造集聚区内的欣安门片区，格林美循环经济产业园已完成了项目主体工程建设，工人们正有序进行室内施工等收尾工作。项目占地约4.4万平方米，2019年初启动场地拆迁、平整，同年10月启动主体工程建设；预计一期工程今年6月可竣工验收，并争取早日试投产运营。项目开发公司——格林美（深汕特别合作区）环保科技有限公司副总经理许家光表示，一期项目投产后，将通过建立绿色处理及循环利用体系，实现年回收新能源汽车动力电池包5万个。在此过程中，项目将增强产业链可持续发展后劲，实现社会价值与经济效益的有机统一	4
gpzzzzz	2020-05-29 13:50:33	建在山后面，太不安全	0
股友lQZFHH	2020-05-29 10:20:21	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
