JIER	2020-05-28 15:45:06	格林美-深圳固废工业园区正在兴建，还是国家指定性示范单位长期看好。	2
JIER	2020-05-29 02:19:32	格林美循环经济产业园力争实现年中竣工试投产南方PLUS2020-05-27深圳市深汕特别合作区（简称“深汕合作区”）《2020年工作要点》中明确，2020年是深圳第“10 1”区的“全面履职提升年”，全区将聚焦产业项目建设，坚定做强实体经济，狠抓产业项目落地投产。作为深圳第“10 1”区和鹅埠先进制造集聚区的“西大门”，一个崭新的片区——欣安门片区正秉承区域协调和绿色融合的发展理念，加速引进新技术，助力纾解深圳优质城市功能，打造创新驱动的先进智造产业区。图片图为相关园区欣安门片区究竟是一个什么样的片区？近期，深汕合作区融媒体中心记者专门探访了落户该片区的格林美（深汕特别合作区）循环经济产业园，目前，该项目正加速建设，全力把被疫情耽误的时间抢回来，力争实现年中竣工试投产。走进位于深汕合作区鹅埠先进制造集聚区内的欣安门片区，格林美循环经济产业园已完成了项目主体工程建设，工人们正有序进行室内施工等收尾工作。项目占地约4.4万平方米，2019年初启动场地拆迁、平整，同年10月启动主体工程建设；预计一期工程今年6月可竣工验收，并争取早日试投产运营。项目开发公司——格林美（深汕特别合作区）环保科技有限公司副总经理许家光表示，一期项目投产后，将通过建立绿色处理及循环利用体系，实现年回收新能源汽车动力电池包5万个。在此过程中，项目将增强产业链可持续发展后劲，实现社会价值与经济效益的有机统一。图片图为相关园区区融媒体中心记者了解到，项目投资方——格林美股份有限公司（简称“格林美”）2001年12月28日在深圳注册成立，2010年1月登陆深圳证券交易所中小企业板。目前，该企业循环再造二十多种稀缺资源以及新能源材料、塑木型材、再制造汽车零部件等多种高技术产品，已形成了较为完整的稀有金属资源化循环产业链，企业员工已超过6000人。格林美先后被授予国家循环经济试点企业、全国循环经济工作先进单位、国家“城市矿产”示范基地、国家循环经济教育示范基地、国家电子废弃物循环利用工程技术研究中心、国家地方联合工程研究中心、国家技术创新示范企业、国家资源再生利用重大示范工程、国家知识产权示范企业、国家循环经济标准化试点企业、全国中小学环境教育社会实践基地等荣誉称号，成为中国循环经济与低碳制造的领军企业之一。许家光表示，格林美将扎根深汕合作区，努力为全区乃至深圳绿色循环经济发展作出应有贡献，助力深汕合作区践行“绿水青山就是金山银山”的发展理念。据了解，欣安门片区是深汕合作区以及鹅埠先进制造集聚区的“西大门”，秉承着区域协调和绿色融合的发展理念，目前正加速引进新技术，重点发展工业互联网等主导产业。该片区已引进了包括格林美循环经济产业园、工业互联网制造业创新基地、浩能智能高端装备产业园等项目，同时储备了深汕合作区（南山）高新产业园等一批优质项目，支撑深圳科技成果产业化和优质产能扩张，助力纾解深圳优质城市功能，打造创新驱动的先进智造产业区和承接深圳优质产能纵深拓展的智造基地，打造独具魅力的新城“西大门”。	0
鼓海扬帆	2020-05-29 01:36:39	是的，公司稳打稳扎，确实值得投资	0
ban7445	2020-05-28 17:13:22	地址在哪？	0
JIER	2020-05-28 17:02:31	我也是这样认为的比较是这种慢性股安全，我投了300万感觉比放银行好	0
专职韭菜66	2020-05-28 17:00:20	有动工图片看看不，有图有真相	0
股友lQZFHH	2020-05-28 16:46:23	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
