格林美股友	2020-05-28 13:18:00	请问，公司参股的优美科公司科创板上市通过了吗？本征方程石墨烯公司在石墨烯领域处于什么地位？格林美：感谢您的关注！是欧科亿，不是优美科啊！（1）截至目前，公司持有株洲欧科亿数控精密刀具股份有限公司20%的股权，为欧科亿第二大股东。公司作为欧科亿的重要股东，积极支持欧科亿发展，对于欧科亿科创板IPO事项，公司积极履行股东义务，全力支持欧科亿走资本市场之路，最大化实现股东权益，请您关注公司在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上发布的相关公告。（2）本征方程拥有世界独创的液相法制备高质量单层石墨烯技术，并申请或获得了中国、美国、欧洲、日本等发明专利40多项。现有产品包括高质量单层石墨烯粉体、石墨烯包覆金属纳米粒子、石墨烯复合锂离子动力电池正（负）极材料、石墨烯及石墨烯包覆的氧化铝涂布的锂离子动力电池隔膜，其所制备生产的产品性能优异，广泛应用于导电浆料、锂离子电池、海洋船舶防污、冶金行业湿法电积锌等领域。公司目前持有深圳市本征方程石墨烯技术股份有限公司20%的股权，作为本征方程重要股东，公司将继续积极促进其发展，全力支持本征方程走资本市场之路，最大化实现股东权益，支持本征方程打造全球石墨烯行业领先地位。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-06-04 09:04:00	1
股友lQZFHH	2020-06-04 10:16:36	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
