格林美股友	2020-05-27 18:21:00	公司能不能快点拿出实际和有效的办法，让投资者减少损失，不是单单在嘴上说说，我们要的是实际行动和效果。格林美：感谢您的关注！您的意见很好，公司一定认真考虑以扎实可行的行动来维持公司股价与价值的统一，保护投资者利益。公司董事长许开华先生基于坚定地看好中国环保产业及新能源行业的美好未来发展，坚定地看好公司“城市矿山+新能源材料”的核心竞争力与发展前景，实施了股票增持计划，平均增持价格为4.64元/股。针对2020年中国与全球疫情的影响，公司管理层正在积极通过两种努力来实现公司经营业绩的稳定化，以此保障公司价值稳定和股价合理化。一方面，积极努力抓经营振兴，当前公司各种业务红红火火，可以有效扳回中国和全球疫情带来的影响；另一方面，公司加大创新、优化业务，提升公司现有业务的毛利率，促进当前与未来盈利能力不断提升，促进公司价值不断提升。同时，公司一直积极保护投资者合法权益，认真听取投资者对公司发展的建议、意见，高度重视对投资者的投资回报。未来，公司管理层将继续坚守“城市矿山+新能源材料”核心产业战略，秉持绿色产业初心，努力提高经营业绩，积极回报广大投资者。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-06-04 09:04:00	3
