格林美股友	2020-05-26 21:54:00	公司股价从2月最高点6元多跌到现在4元多，跌幅高达30%多，投资者损失惨重，请回复以下问题：1、公司增发价3.82元以4月1日为基准日计算，请对基准日前股价暴跌原因作出说明，是否存在为确保顺利增发故意打压股价行为；格林美：感谢您的关注！2020年2月14日证监会发布再融资新规，明确公司本次定增可以适用新规，公司分别于2020年2月19日和2020年3月6日召开董事会和股东会审议修改非公开发行预案，并报证监会会后事项审批通过，经过与投资者的广泛沟通和交流，于2020年4月13日启动发行，定价基准日为2020年4月10日。公司股价波动受资本市场多种因素的影响，我们也坚定地认为公司目前的股价没有充分体现公司的价值。公司管理层会密切关注股价走势情况，不断加强与资本市场和投资者的沟通与宣导，通过多种渠道来全方位宣传公司核心竞争力与投资价值，促进资本市场与投资者真实认识格林美的核心价值。未来，公司管理层将继续坚守“城市矿山+新能源材料”核心产业战略，秉持绿色产业初心，努力提高经营业绩，积极回报广大投资者。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-06-04 08:52:00	1
