格林美股友	2020-05-26 21:54:00	3、无钴电池对公司目前经营战略会产生什么影响？公司有什么应对措施和办法？4、公司核心竞争力体现什么方面？5、为什么公司股价长期萎迷不振，增发价越来越低？增发是否为圈钱？请回复，谢谢。格林美：感谢您的关注！（1）三元电池尤其是高镍三元电池具有能量密度高、循环性能好、续航里程高等明显优势，符合长续航和高性能的新能源汽车发展趋势，公司坚信高镍三元电池依然是现在及未来发展的主流。新能源行业是一个全新的行业，创新技术不断出现，成为推动行业发展的强大动力。格林美作为三元前驱体材料行业的全球头部企业以及全球动力电池回收领域的领袖企业，一直都密切关注行业的发展趋势，同时不断加大对前沿技术的研发储备，引领行业的未来发展并从中受益。目前公司已拥有无钴前驱体的技术储备，并开发出低钴（钴含量低于百分之一）和无钴的前驱体材料，可以随时满足市场的需求。对于行业发展的前沿研究，我们一直在路上。（2）公司作为全球新能源电池材料制造与动力电池回收领域的领先企业，三元前驱体材料主流供应三星供应链、CATL、ECOPRO、LGC、厦门钨业、容百科技等全球行业知名客户，未来三年，公司已签署近30万吨三元前驱体战略长单，订单情况稳定。根据“生产一代，研发一代，储备一代＂的研发方针，公司三元前驱体定位于高镍与单晶高端产品，全面掌握了高镍（NCA&NCM6系、7系、8系及9系）与单晶材料的制造技术，高镍与单晶销售占总销量的75%以上，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业之一。公司正在积极推动印尼红土镍矿项目，将进一步打通资源通道，保障原料供应，有效降低成本。同时，公司积极布局动力电池回收业务，动力电池回收是未来的蓝海，公司目前已经与全球180多家知名整车厂及电池厂签署了动力电池回收协议并展开合作，动力电池回收较去年大幅增加。（3）公司股价波动受资本市场多种因素的影响，我们也坚定认为公司目前的股价没有充分体现公司的价值。公司管理层会不断加强与资本市场的沟通与宣导，通过多种渠道来全方位宣传公司核心竞争力与投资价值，增强投资者认同度。公司虽然做了多次再融资，但是公司募集的所有资金都投入发展废弃物循环与新能源材料制造业务，谱写了世界废弃物的产业传奇，是中国资本市场创新与创业的成功案例之一。公司上市以来，公司管理层励精图治，尤其是董事长许开华教授呕心沥血，上市十年来从来没有星期天和节假日，每天工作12小时以上，以只争朝夕的奋斗精神，不断攻克废弃物循环领域的关键技术，不断扩大废弃物循环产业布局，公司实现营收从5.7亿元增长至144亿元，净利润从0.35亿元增长至7.4亿元，位居中国环保企业第5位（民营第1位）与中国企业制造500强，成为中国循环经济的领军企业、世界废弃物循环的领先企业和世界硬质合金行业和新能源行业等两大行业的供应链头部企业。从创新格局来讲，公司不断投入研发，引进核心人才，上市以来，公司投入研发20亿元以上，攻克废旧电池回收、电子废弃物回收、报废汽车回收、稀缺资源回收与新能源材料制造的一系列关键技术，取得核心专利1900余项，牵头制修订国家标准220余项，先后多次获得国家科技进步奖，成为废弃物循环领域的国之重器，位居中国专利300强与创新能力20强，获批组建国家电子废弃物循环利用工程技术研究中心与国家企业技术中心，为中国废弃物循环行业与绿色发展的技术进步作出了重大贡献，成为世界废旧电池、电子废弃物、报废汽车与稀缺资源回收利用的领军企业。从业务领域来讲，从回收小型电池与钴镍资源，到回收处理电子废弃物、报废汽车、动力电池，再到循环再制造三元材料、钴酸锂材料、四氧化三钴等动力电池和数码电池材料，不仅成为中国领先的废弃物综合处理企业，而且成为世界新能源领域头部供应商，成就了“城市矿山+新能源材料”双轨驱动模式。从空间布局和产业规模来讲，公司从上市前的一个基地，到当前布局11省市的16个园区，纵横中国3000公里，年回收处理废弃物超过400万吨，年回收处理的电子废弃物占中国报废总量的10%以上，年回收处理的废旧电池（铅酸电池除外）占中国报废总量的10%以上，回收处理的钴资源超过中国原钴开采量，回收利用的钨资源与镍资源超过中国原钨原镍开采量的8%以上，回收处理的锗资源占世界开采量10%以上，循环再造的新能源三元前驱体材料占世界市场的20%，循环再造的超细钴粉材料占世界行业市场的50%以上，循环再造循环再造镍钴钨等25种稀缺资源，支撑中国主流供应，为中国建设循环型社会和践行绿色发展理念做出了重大贡献。被中国政府先后授予国家循环经济教育示范基地、全国中小学环境教育社会实践基地、国家绿色工厂、国家创新型企业等国家绿色与创新荣誉，并在2018年1月，以中国唯一环保企业身份，与宜家、飞利浦和GOOGLE等国际企业斩获达沃斯论坛“全球循环经济跨国公司银奖”，成为中国循环经济走向世界的地理标志。公司投资南非、印尼、韩国，以绿色产业对接“一带一路”倡议，积极参与全球废弃物循环利用产业合作。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-06-04 09:01:00	5
股友lQZFHH	2020-06-04 10:19:27	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
