血余炭	2020-05-26 10:38:28	看看◆◆财经白金发表于 2020-05-25 22:48:09[财富号评论吧] 盘前提醒（5.26日盘前）目前消息面上并没有什么大的变化，那么也可以说消息面是一个真空期。因此大盘的运行趋势继续去维持我们盘后总结分析文章当中的观点不变。我们说如果消息面上没有什么大的变化，当然这个变化包括了黑天鹅和利好两个方面，大盘目前可能还会维持5.25日的这么一个运行态势。大盘的低点我们认为还是在2800附近，我们稍微将低点向上提，那么也就是2807附近。高点大概还是在2830附近，也就是说大盘目前的运行趋势是以这个箱体震荡，这一点希望大家注意。盘后消息称，北向资金今天大幅又买入了格力电器。为什么大家都非常重视北向资金的这个动作呢？其实并不是说是看北上资金的方向的问题，主要是看中了北上资金后边的研究团队，因为这些资金后边有一个强大的研究团队不仅从消息面还是基本面，还是从技术上都对一个公司或者对要做的股票进行深入的研判，因此他们的研判基本上是走不了大方向的。所以才导致了大家对北上资金的走向那么重视和关注。况且一般北上资金不是说是打短线，但是偶尔也会有短线操作行为。紫光股份今天盘盘后发布了一条控股股东及其一致行动人拟减持占总股本0.9%的股份大约是1830万股。坚持的时间大约是在本公告发布之日起15天后的三个月内开始减持，这些消息短线来讲，可能对散户投资者心理上可能造成一定的压力，因此反映到明天的股价上，我们认为可能还会有一个下探的过程，那么这个下探的地位呢，我们大约是预判是在37块9毛钱附近。明天根据盘中的表现，我们可以把今天泡出的仓位，明天在低位的时候再接回来，这是一个整体的操作思路。但是从另一个角度上来讲这条消息对该股，长线来说应该算不了什么，为什么在这个时候发布这种减持预告？而这个时候股价是持续下跌的，那么发布这个消息（暂且认为是利空吧），应当还有一点意思吧。因此大家也不必恐慌，安心持股，按照我们的操作思路继续操作就行了，其他的个股呢，目前没有什么大的变化，还是按照我们晚上上课时的深度预判和分析执行就是了。	1
