格林美股友	2020-05-26 00:09:00	2、在建工程中“循环再造动力电池用三元材料项目（3万吨/年）”与＂3万吨/年三元动力电池材料前驱体生产项目＂这两个项目有何区别？分别位于何地？3、公司目前已建成的三元材料项目的年产量为多少吨？4、公司目前在建的三元材料项目的年产量合计为多少吨？计划投资额为多少？5、2019年废弃资源综合利用业项目毛利为11%，2014年废弃资源综合毛利为18.61%，为何下降了40%。格林美：感谢您的关注！（1）“循环再造动力电池用三元材料项目（3万吨/年）”为公司2017年非公开发行项目之一，生产三元正极材料。三元正极材料由三元前驱体与碳酸锂（或者氢氧化锂）经过高温合成制造。“3万吨/年三元动力电池材料前驱体生产项目”为公司2019年非公开发行项目之一，生产三元前驱体，两个项目的实施主体均为公司全资子公司荆门格林美。（2）公司作为全球新能源电池材料制造与动力电池回收领域的领先企业，目前建成的三元前驱体产能已经达到10万吨/年，其中高镍与单晶高端产品产能达90%以上，三元正极材料产能达1万吨/年。（3）公司目前在建的三元材料项目为2019年非公开发行项目“3万吨/年三元动力电池材料前驱体生产项目”，项目投资总额为86,000万元；动力电池三元正极材料项目（年产5万吨动力三元材料前驱体原料及2万吨三元正极材料），项目投资总额为185,000万元。（4）公司废弃资源综合利用项目主要包括钴镍钨板块和再生资源板块，2019年，公司废弃资源综合利用项目毛利率降低主要是受钴原料价格下跌的影响，公司积极加大对废弃资源综合利用业务产品的销售，有效对冲了钴原料价格下跌的影响，保障了公司业绩的稳定。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-06-04 08:51:00	1
股友lQZFHH	2020-06-04 10:21:36	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
