格林美股友	2020-05-25 19:35:00	特斯来，比亚迪等新能源车企头部公司纷纷推出无钴电池。而贵公司的拳头产品就是以钴和镍为首的电池正极材料。请问公司的产品会不会有因为电池技术的更新迭代而被淘汰的风险格林美：感谢您的关注！特斯拉、比亚迪等新能源车企头部公司推动了新能源技术的进步，格林美正在积极参与这场新能源技术的进步浪潮。新能源是影响未来人类生活方式与全球产业格局的大产业，市场空间巨量，新能源的结构也是多样化的，磷酸铁锂、三元、氢能等各种电池都会有各自的应用领域，不存在哪种电池根本代替哪种电池的问题。当前以及未来10年内，三元电池尤其是高镍三元电池具有能量密度高、循环性能好、续航里程高等明显优势，符合长续航和高性能的新能源汽车发展趋势，是全球乘用车的主流电池。公司坚信高镍三元电池依然是现在及未来发展的主流。新能源行业是一个全新的行业，创新技术不断出现，成为推动行业发展的强大动力。格林美作为三元前驱体材料行业的全球头部企业以及全球动力电池回收领域的领袖企业，一直都密切关注行业的发展趋势，同时不断加大对前沿技术的研发储备，引领行业的未来发展并从中受益。公司是一个创新公司，公司一直在积极开发低钴、无钴前驱体材料技术以及氢能材料制造技术。公司已拥有无钴前驱体的技术储备，并开发出低钴（钴含量低于百分之一）和无钴的前驱体材料，可以随时满足市场的需求。对于行业发展的前沿研究，我们一直在路上。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-06-04 08:44:00	3
股友lQZFHH	2020-06-04 10:24:50	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
