庄家胜7783	2020-05-25 21:27:27	//@金1钱1豹 :威帝迎来风口机会，威帝转债一字马或重现江湖！◆◆财经评论发表于 2020/5/25 17:07:57[财经评论吧] 工信部部长苗圩：扩大新能源汽车的需求来源：第一财经工信部部长苗圩今日在“部长通道”上表示，扩大新能源汽车的需求，鼓励充电设施实现互联互通，高度关注新能源汽车发展。相关报道：工信部：4月份汽车产量已基本上达到去年同期水平工信部部长苗圩在“部长通道”上表示，4月份汽车产量已基本上达到去年同期水平。(来源：证券时报网)工信部：中国每周增加1万多个5G基站工信部部长苗圩在“部长通道”上表示，现在在祖国的大地上，每周增加1万多个5G基站，4月份增加了700万户5G用户，累计已经超过3600万户。(来源：界面新闻)工信部：4月份5G客户数增加700多万工信部部长苗圩表示，目前，在中国每周大概增加1万多个5G基站，4月份5G的客户增加了700多万户，累计已经超过3600万户。(来源：第一财经)工信部：降低中小企业税费政策将延续全年工业和信息化部部长苗圩表示，今年政府报告一共20页，支持企业发展就占了一页的篇幅，可见对于中小企业的重视。去年对中小企业在内的广大企业降低了税费，今年将全年延续执行这个政策。针对疫情防控形势，中央政府一共出台了90条财税、金融、社保等政策，对中小企业克服眼前困难起到了很好的效果。（来源：第一财经）苗圩：鼓励地方执法、环卫等使用新能源车5月25日下午，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行第二次全体会议。会议结束后举行“部长通道”采访活动，部分列席会议的国务院有关部委负责人通过网络视频方式接受采访。工业和信息化部部长苗圩就新能源汽车表示，今年疫情发生以来，新能源汽车和传统汽车一样，受疫情影响，产销在一段时间里受到很大影响。中央政府看到这个情况，制定了促进新能源汽车发展的措施。具体说，就是把到今年年底完成的对新能源汽车的补贴和减免购车税延迟2年，用这个办法恢复汽车产销的增长。从现在情况看，4月份当月汽车产量已经基本达到去年4月的水平。苗圩表示，下一步要从供给、需求、使用侧三方面发力。从供给侧方面，要有序放开新能源汽车代工生产方式，对有检测能力的企业实行自检自证，减少重复检测。对创新型新能源汽车企业实行品牌授权的试点。从需求侧看，除了落实财税的支持政策外，还要鼓励地方在公共服务领域更多采用新能源汽车，比如执法、物流车，城市的环卫车等，有条件地推广公交、出租车的使用，扩大新能源汽车的需求。在使用侧，要继续加大充电基础设施的建设，鼓励充电设施互联互通，鼓励地方政府对新能源汽车的使用提供诸如停车、限时、限路段的鼓励支持措施。“我们高度关注新能源汽车的发展，使他们有更好的使用环境，也有更多人愿意选择新能源汽车。”苗圩说。（来源：新京报）（文章来源：第一财经） [点击查看原文]	3
