格林美股友	2020-05-25 18:00:00	现在我提出公司的配套政策，1.改变员工待遇，取消年终奖之类让员工多持一点股，员工持股分红可以侧重多分一点2.公司领导的亲朋好友不得进入公司上班3.股价保护机制低于多少钱，公司就回购。4.员工持股退出机制（最好出员工不舍得卖出的政策）。格林美：感谢您的建议！公司于2016年实行了限制性股票激励计划，有效提升了公司员工的凝聚力，推动公司与员工不断实现共同发展。同时，公司也在积极探索虚拟股权分红、利润分享递延支付、合伙人制度等创新激励方式用于引进人才、稳定人才，充分体现“事业共创、风险共担、收益共享”的原则，固化公司核心团队与公司发展的长期合伙经营发展关系，充分调动核心团队的积极性，有效地将股东利益、公司利益和核心团队个人利益结合在一起，促进公司经营稳定、促进效益稳定与提升，使各方共同关注公司的长远发展。公司将认真考虑您的建议，研究股权回购与进一步的股权激励机制，并及时通报给广大股东。作为上市公司，公司严格按照法律法规的规定规范运作，积极维护好广大投资者的利益，为投资者带来更多的回报。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-06-04 08:44:00	1
