中书1	2020-05-23 11:57:02	//@中书1 :玉在椟中求善价，钗于奁内待时飞。前一博文，自认有价值。二线蓝筹，绝佳潜伏对象。◆◆中书1发表于 2020-05-23 11:38:10[博客吧] 踏遍千山万里雪阅尽人间春色乱云飞渡仍从容以前的博文，更多的是从方向，趋势，行业选择，选股逻辑诸方面表达自己的心得，见解和观点。从今天开始，近期以实战为主，讲讲我的买卖之法。潜伏法：行业趋势稳定，基本面不错，财务比较健康，指标回到低位有背离迹象，时间周期基本到位。举个例子，非推荐买卖。首创股份，公用事业板块，有节能环保，符合产业政策；营收150亿，净利9亿，每股收益0.17，每股现金流0.5多，净资产收益率5个点以上，净利润增长大于30%，符合基本面要求；资产负债率60%多，处于不断投资期，也算健康；季线WR指标三次触底，与历史底相似性吻合；从高位回落历时20个季度，正好合五年时间，股价处于绝对低位。五位一体，符合我的潜伏策略。昨天的博文讲二线蓝筹，正是基于潜伏策略，希望有人能认真读懂。所以指数涨跌和我关系不大，不会被割韭菜，乱云飞渡仍从容。说点题外话。有些自媒体博主，粉丝几万，发贴质量的确不敢恭维，难道这就是韭菜的世界。好风凭借力，送我上青云。有缘人请支持。	2
