费雪绝不认亏	2020-05-22 21:35:02	这两天被套了四个点，有点尴尬，本来想博反弹的，反而被套了，还是买的时候考虑不多，索性趁着有时间，反思一下，纯属一家之言，不喜勿喷。一、定增问题，定增价3.8，这个没办法，人家合法合规，你也不能一直挑刺骂股东，那改变不了什么。反而我们设想如果定增不成功会怎样，定增不成功那大概率就是公司烂到骨子里，至少现在定增成功，从侧面说明公司本身不会有特别大的瑕疵，不然这些机构投资人包括外资也不是吃白饭的，投资前的尽职调查、实地考察都会做一下吧。24亿元至少可以让公司缓一大口气，不论是自身的债务还是真投资资源回收，都会有米下锅，不会出现公司因为现金流问题导致停滞。二、三元与磷酸铁锂的分歧，有一点不可否认，近几年来，三元的占比大幅度提升，2019年市场上的锂电池，70%都是三元，短短几年，三元占比翻了一倍。磷酸铁锂想短时间翻身，不一定那么容易。比亚迪的刀片电池真的有他说的那么厉害，实际应用怎么样，这是不确定的，有待观察。磷酸铁锂可以技术进步，三元电池未来也会降成本。至少短期内，不觉得磷酸铁锂能够翻身超过三元。能耗差距明显，不是短期内就能突破了。只能说磷酸铁锂现在给大家一种不确定性，技术路径上有新的看点，如果磷酸铁锂不从性能上做到提升，单单凭借价格、安全性是无法逆袭的。毕竟三元也可以降成本（无钴思路），提升安全性。三、关于钴、镍价格的下跌，我们需要明确的是，格林美跟华友钴业这样的挖矿的不一样，它做的三元前驱体，主要原料是硫酸钴、硫酸镍，这就导致，钴、镍价格下滑，三元前驱体价格也下滑。说白了，前驱体卖不上价，但是前驱体的成本也在下滑。价格、成本一起看，你的毛利率到底是升是降，还不是看你的管理能力、议价能力。四、从指标上不准确的来看，本次的反弹属于回调中的反弹，也就是说在极端情况下会突破中轨直到下轨的下一次反弹。但是现在属不属于极端情形，这就不好判断了。如果说不会出现，预估本次再下跌空间不会超过10%，也就是4元附近撑死，但是要不要熬到那里，就看个人的心态了。没那么坏，说不准下周就反弹，只不过从现在来看，即便反弹预估强度也不会大，这是一只长期的标的，不适合做短期，这才是重点，也是本次操作最大的问题所在。	18
oldman006006	2020-05-24 10:37:19	忽悠！	0
股友XUya6c	2020-05-23 11:47:33	我认同，分析客观，理性。	0
鹅城老大	2020-05-23 06:49:14	三块八的价格，投资者要不亏，至少要在增发价加10%，也就是4.12，如果还要赚一点，目前的价格还算合理。能凑到钱，说明经营正常，还是挺放心的。	1
zxpctgu4713	2020-05-22 23:08:10	中肯分析	2
