格林美资讯	2020-05-22 20:45:30	公告日期：2020-05-23证券代码：002340 证券简称：格林美 公告编号：2020-052格林美股份有限公司关于调整公司以募集资金增资全资子公司实施募投项目金额的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。格林美股份有限公司（以下简称“公司”）于 2020 年 5 月 22 日召开的第五届董事会第十四次会议、第五届监事会第十二次会议审议通过了《关于调整公司以募集资金增资全资子公司实施募投项目金额的议案》，同意公司将向全资子公司荆门市格林美新材料有限公司（以下简称“荆门格林美”）进行增资的募集资金由 1,542,272,513.88 元人民币调整为 1,544,576,211.01 元人民币，用于实施本次募投项目，现将相关事项公告如下：一、募集资金的基本情况经中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）《关于核准格林美股份有限公司非公开发行股票的批复》（证监许可【2019】2006 号）核准，格林美股份有限公司于 2020 年 4 月非公开发行 634,793,184 股，发行价格为每股人民币 3.82 元，募集资金总额为 2,424,909,962.88 元，扣除发行费用（含税）后的金额为 2,384,209,213.88 元。上述事项已经公司第五届董事会第十二次会议、第五届监事会第十次会议审议通过。公司预计未来可抵扣与发行股份直接相关的费用对应的增值税进项税额，则实际募集资金净额相应增加。因此，增加可抵扣进项税后，募集资金净额调整为人民币 2,386,512,911.01 元。上述资金到位情况已经亚太（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）验证并出具亚会 A 验字（2020）0021 号验资报告。二、募集资金投资项目情况及本次增资计划概述因本次募投项目中绿色拆解循环再造车用动力电池包项目、3 万吨/年三元动力电池材料前驱体生产项目的实施主体为公司全资子公司荆门市格林美新材料有限公司（以下简称“荆门格林美”），动力电池三元正极材料项目（年产 5 万吨动力三元材料前驱体原料及 2 万吨三元正极材料）实施主体为荆门格林美控股子公司福安青美能源材料有限公司（以下简称“福安青美”）。公司结合募集资金实际到账情况及公司未来业务发展规划，为提高募集资金的使用效率，加快推进募投项目的建设进度，公司计划将向全资子公司荆门格林美进行增资的募集资金由 1,542,272,513.88 元人民币调整为 1,544,576,211.01 元人民币，本次增资完成后荆门格林美仍为公司的全资子公司，荆门格林美资金实力和经营能力将进一步提升，有利于保障募投项目的顺利实施。本次增资事项不构成关联交易，也不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，无需提交股东大会审议。三、本次增资对象的基本情况公司名称：荆门市格林美新材料有限公司法定代表人：许开华注册资本：689,506.133782 万元成立日期：2003 年 12 月 04 日注册地址：荆门高新区 掇刀区迎春大道 3 号经营范围：再生资源的回收、储存（国家有限制性规定的从其规定）与综合循环利用；废旧车用动力蓄电池及其它含镍、含镉、含铜、含锌电子废弃物的收集、贮存、处置；超细粉体材料、高能电池材料、电子新材料及其产品、有色金属及其化工产品的研究、开发、生产、销售；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的原辅材料的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；高新技术项目的投资与开发；技术与经济信息咨询（不含金融、证券、期货及其他许可项目）；环境服务、环境咨询，市政给排水、污水及工业废水处理项目投资和运营管理；稀贵金属、稀散金属、稀土、废旧五金电器、废塑料、废渣、废泥的循环利用；液晶面板的综合利用，铟及其工业用盐的回收；粗铜、粗锡的生产与销售；塑木型材的研发、设计、生产、销售；工业用钠盐、锌盐、锰盐、铵盐的回收、生产与销售；液氨、硫酸、盐酸、氢氧化钠、过氧化氢、乙炔、氮气、硫酸钴、硫酸镍、氢气（储存）、次氯化钠、氯气（票面）、氯酸钠、硫磺、四氯乙烯、煤油、油漆、漂白粉、柴油、工业酒精、硫化钠、硫化铵、过硫酸钠、氟化钠、亚硫酸钠、二氧化碳批发仓储；液体消毒剂的生产、存储及销售；普通货运。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）与公司关系：公司全资子公司荆门格林美最近一年又一期的主要财务指标：……展开阅读全文	5
火爆先生	2020-05-22 22:26:52	不长就是还是垃圾	0
股友lQZFHH	2020-05-22 21:03:31	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
