格林美资讯	2020-05-22 20:45:27	公告日期：2020-05-23证券代码：002340 证券简称：格林美 公告编号：2020-049格林美股份有限公司第五届董事会第十四次会议决议公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。一、董事会会议召开情况格林美股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第十四次会议通知已于2020年5月20日，分别以书面、传真或电子邮件的方式向公司全体董事发出，会议于2020年5月22日在格林美（江苏）钴业股份有限公司会议室以现场加通讯表决方式召开。本次会议应参加会议的董事6人，实际出席会议的董事6人（其中，董事吴浩锋先生，独立董事刘中华先生、吴树阶先生以通讯表决方式出席会议），出席会议的人数超过董事总数的二分之一，表决有效。会议由公司董事长许开华先生主持，会议召开的时间、地点及方式均符合《中华人民共和国公司法》及《公司章程》的有关规定。二、董事会会议审议情况1、会议以6票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《关于调整非公开发行股票募集资金投资项目投入金额的议案》。《关于调整非公开发行股票募集资金投资项目投入金额的公告》详见公司指定信息披露媒体《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》、《证券日报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。独立董事针对该事项发表了独立意见，保荐机构针对该事项出具了专项核查意 见 ， 具 体 内 容 详 见 公 司 指 定 信 息 披 露 媒 体 巨 潮 资 讯 网（http://www.cninfo.com.cn）。2、会议以6票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《关于调整公司以募集资金增资全资子公司实施募投项目金额的议案》。《关于调整公司以募集资金增资全资子公司实施募投项目金额的公告》详见公司指定信息披露媒体《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》、《证券日报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。独立董事针对该事项发表了独立意见，保荐机构针对该事项出具了专项核查意 见 ， 具 体 内 容 详 见 公 司 指 定 信 息 披 露 媒 体 巨 潮 资 讯 网（http://www.cninfo.com.cn）。3、会议以6票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《关于修订<公司章程>并办理工商变更登记的议案》。鉴于公司已完成 2019 年度非公开发行股票事宜，根据本次发行结果，拟对《公司章程》相关条款作如下修订：修订前 修订后第六条 第六条公司注册资本为 414,963.3873 公司注册资本为 478,442.7057 万元万元第十九条 第十九条公司总股本为 414,963.3873 万 公司总股本为 478,442.7057 万股股根据 2020 年第一次临时股东大会审议通过的《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行股票具体事宜的议案》，公司股东大会授权董事会“在本次非公开发行完成后，按照发行的实际情况对《公司章程》约定的与股本相关的条款进行修订并办理工商变更登记”，因此，本议案无需提交股东大会审议。修 订 后 的 《 公 司 章 程 》 详 见 公 司 指 定 信 息 披 露 媒 体巨 潮 资 讯 网 （http://www.cninfo.com.cn）。4、会议以5票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《关于<2016年限制性股票激励计划>第三个解除限售期解除限售条件成就的议案》。《关于<2016年限制性股票激励计划>第三个解除限售期解除限售条件成就的公告》详见公司指定信息披露媒体《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》、《证券日报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。独立董事针对该事项发表了独立意见，律师针对该事项出具了法律意见书，具体内容详见公司指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。因陈星题董事为本次限制性股票激励计划的激励对象，已回避表决。……展开阅读全文	0
