格林美股友	2020-05-21 17:11:00	该公司最大的失败在于连连定增，据统计上市以来都定增了五六次了，这次定增又是一样让大家很失望，没有引进整合同行的投资者，参与定增的都是零散的28个投资者，而且对该行业也不熟悉，何来整合？请问贵公司是如何考虑的，是单纯的缺钱吗？格林美：感谢您的关注！公司历次非公开发行均是基于公司业务需求和发展规划进行的，上市以来，公司实现营收从5.7亿元增长至144亿元，净利润从0.35亿元增长至7.4亿元，推动公司从回收小小废旧电池，到炼就国家级创新平台，收获百亿循环产业工程，顺利实现业务创新升级，走上高技术、高质量发展道路。本次引入的投资者中包括了产业投资者、地方国资、公募基金、保险公司、证券公司、QFII，知名私募及高净值个人投资者，几乎囊括了所有类型的投资者。公司克服了疫情的不利影响，成功募集资金24.2亿，募资规模在同时期民营企业中排名领先，体现出市场对于公司作为三元前驱体行业龙头的高度认可，以及对公司本次募投项目的实施前景充满信心。未来，公司管理层将继续坚守“城市矿山+新能源材料”核心产业战略，秉持绿色产业初心，努力提高经营业绩，积极回报广大投资者。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-05-31 17:27:00	3
股友lQZFHH	2020-06-01 08:51:50	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
股友q7lWaz	2020-06-01 08:34:33	收垃圾的此终垃圾公司.股价一路强泻	0
股友fAm6Mp	2020-05-31 21:29:09	你能募到钱只能说明这个市场人傻钱多。为什么没有有份量的战略投资者进来。因为你们现在考虑的是什么时候再来次定増？明年，后年?	1
股友gSowPn	2020-05-31 19:34:33	这提问，真够水平	1
