格林美股友	2020-05-20 10:10:00	贵公司每年能够处理多少吨废旧电池，提取多少钴，镍材料！格林美：感谢您的关注！公司围绕打造“电池回收—原料再造—材料再造—电池包再造—新能源汽车服务”新能源全生命周期价值链，积极构建“1+N”废旧电池回收利用网络，打造“沟河江海”的全国回收利用网络体系，先后与180多家车企、电池企业签订了车用动力电池回收处理协议并展开合作，实现了新能源汽车产业链从“绿色到绿色”的全生命周期绿色模式。公司已建成武汉、荆门、无锡三条废旧动力电池包绿色拆解线，年可处理废旧动力电池包25万套，公司废旧电池回收量占中国报废总量的10%。公司年需求钴金属和镍金属当量合计在5万吨以上，公司通过积极实施钴镍原料“城市矿山+国际巨头战略合作”的双原料战略通道，全面保障原料供应体系安全。一方面，公司深耕钴镍资源循环利用领域多年，具备钴镍资源的循环利用及相关高技术产品核心制造的技术优势和原料优势，年回收钴金属5000吨以上，年回收镍金属10000吨以上，切实保障新能源材料业务增长对钴镍资源的需求。相对而言，通过回收获取的钴镍金属具有一定的成本优势。另一方面，公司与嘉能可、中冶瑞木、托克等国际矿产巨头建立了稳定的钴镍原料供货关系，保障了钴镍原料的战略供应。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-05-31 17:25:00	2
股友lQZFHH	2020-06-01 10:44:03	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
