格林美股友	2020-05-19 23:44:00	定增本来非常期待国资指的是荆州国资委或者武汉国资委会重仓公司，结果有点失望，还好有两家QF，不过都不是重仓重仓重仓看好公司，我非常的失落。这次引进的投资者，我不满意，高瓴资本（张磊）、林园、等等知名百亿私募。失落、不满意。格林美：感谢您的关注！本次引入的投资者中包括了产业投资者、地方国资、公募基金、保险公司、证券公司、QFII，知名私募及高净值个人投资者，几乎囊括了所有类型的投资者。公司克服了疫情的不利影响，成功募集资金24.2亿，募资规模在同时期民营企业中排名领先，体现出市场对于公司作为三元前驱体行业龙头的高度认可，以及对公司本次募投项目的实施前景充满信心。JPMorgan及UBSAG均参与本次认购，使得本次发行成为近年A股历史上为数不多引入多家QFII的定增项目，充分体现境外专业投资者对于公司基本面及行业地位的认可。未来，公司管理层将继续坚守“城市矿山+新能源材料”核心产业战略，秉持绿色产业初心，努力提高经营业绩，积极回报广大投资者。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-05-31 17:25:00	4
股友lQZFHH	2020-06-01 10:39:19	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
股友uixRtO	2020-05-31 22:41:46	以前这股有国家队持股来，几年前也就是定增的开始，国家队没影了退出了十大股东	0
