财运来财的左冷禅	2020-05-19 21:44:38	对格林美定增的解读！大股东根本没参与这次认购。因此我们可以认为此次定增纯粹是为了高位圈钱，想套牢一批跟风者。后面的走势，定增实施完毕之后的股价一直都没创新高，须知这一年里，许多股票都翻倍了，要不是大盘氛围好，估计这票会跌的更惨。因此这种推出定增vs定增实施时股价相差很远，并且大股东没有积极参与，并且不是引进了金融大鳄的情况，在定增实施时（或者在证监会批文下达时），就要撤离。简单总结一下：1、假如定增公告发布前，股价大幅飙升（从最低算起涨幅超过300%），并且大股东没积极认购，那么定增公告发布后，就要趁利好慢慢出货（通常会有最后一段冲刺行情，不必马上就全抛）。接下来的走势不是横盘就是见顶。至于到底是横盘还是见顶，见上面的详细分析。2、假如在定增公告发布前没大涨，而在定增公告发布后，股价大幅飙升（从最低算起涨幅超过300%），那么当证监会批文下达之时，就是胜利大逃亡的时机。此外，市值规模在任何分析里都很重要，市值太大会抑制股价短期上涨空间。第二种情况：公布定增方案前股价没有大涨（从最近一年的最低点算起，股价涨幅小于50%最佳），宣布定增后，股价也没大涨，一直都在做区间震荡（有别于那种定增公布前大涨，定增后震荡的股票）。出现这种情况往往是由于大股东故意隐瞒利好导致，目的就是为了不引起股价的大幅波动，例如只对外宣布“募集资金用于补偿流动资金”，由于大家“不明觉厉”，且大股东故意压制股价，因此涨幅就会比较小。但是这种类型的定增最有想象空间，特别是定增实施完毕后，股价还在底部震荡的。因为这种现象“很不正常”，越是反常的事物，其背后所隐藏的故事就越大。至于格林美是有故事还是有事故，还得各位自行斟酌！	8
炒股13年的小非菜	2020-05-19 22:53:54	等于白说	0
