格林美资讯	2020-05-19 19:53:23	公告日期：2020-05-20广东君信律师事务所关于格林美股份有限公司非公开发行人民币普通股股票发行过程和认购对象合规性的法律意见书二〇二〇年四月目 录释 义 ......2第一部分 承诺与声明......5第二部分 正 文......6一、本次非公开发行的批准和授权 ......6二、本次非公开发行的具体方案 ......7三、本次非公开发行的发行过程 ......10四、本次非公开发行的认购对象 ......14第三部分 结 论 ...... 18释 义在本《法律意见书》中，下列简称仅具有如下特定含义：《公司法》：指《中华人民共和国公司法》《证券法》：指《中华人民共和国证券法》《管理办法》：指《上市公司证券发行管理办法》《实施细则》：指《上市公司非公开发行股票实施细则》中国证监会：指中国证券监督监督管理委员会发行人、公司：指格林美股份有限公司荆门格林美：指荆门市格林美新材料有限公司福安青美：指福安青美能源材料有限公司本次非公开发行、本次发行：指发行人非公开发行人民币普通股股票《发行批复》：指中国证监会就发行人本次非公开发行作出的《关于核准格林美股份有限公司非公开发行股票的批复》（证监许可[2019]2006 号）《发行预案》：指《格林美股份有限公司 2019 年非公开发行股票预案（修订稿）》《发行方案》：指发行人向中国证监会报送的《格林美股份有限公司非公开发行股票发行方案》《认购邀请书》：指《格林美股份有限公司非公开发行股票认购邀请书》《申购报价单》：指《格林美股份有限公司非公开发行股票申购报价单》《追加认购邀请书》：指《格林美股份有限公司非公开发行股票追加认购邀请书》《追加申购单》：指《格林美股份有限公司非公开发行股票追加申购单》《缴款通知书》：指《格林美股份有限公司非公开发行股票缴款通知书》兴业国信：指兴业国信资产管理有限公司聚龙投资：指深圳前海聚龙投资有限责任公司广州金控：指广州金控资本管理有限公司京能能源：指北京京能能源科技并购投资基金（有限合伙）京能同鑫：指北京京能同鑫投资管理有限公司南方基金：指南方基金管理股份有限公司叙永金舵：指叙永金舵股权投资基金管理有限公司中意资产：指中意资产管理有限责任公司中金公司：指中国国际金融股份有限公司红塔证券：指红塔证券股份有限公司财通基金：指财通基金管理有限公司国泰君安资管公司：指上海国泰君安证券资产管理有限公司恒会基金：指广东恒会股权投资基金（有限合伙）国泰君安：指国泰君安证券股份有限公司国信证券：指国信证券股份有限公司太平洋资产：指太平洋资产管理有限责任公司中庚基金：指中庚基金管理有限公司九泰基金：指九泰基金管理有限公司财信证券：指财信证券有限责任公司重庆环保基金：指重庆环保产业股权投资基金合伙企业（有限合伙）摩根证券：指 J.P.Morgan Securities plc易方达基金：指易方达基金管理有限公司浙商证券：指浙商证券股份有限公司UBS AG：指瑞士银行（UBS AG）康曼德资本：指深圳市康曼德资本管理有限公司银河投资：指中国银河投资管理有限公司本所：指广东君信律师事务所本律师：指戴毅、陈晓璇律师中信证券：指中信证券股份有限公司亚太会计师：指亚太（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）元：指人民币元广东君信律师事务所关于格林美股份有限公司非公开发行人民币普通股股票发行过程和认购对象合规性的法律意见书致：格林美股份有限公司本所接受发行人的委托，担任发行人本次非公开发行的专项法律顾问，并指派本律师作为经办律师，参与本次非公开发行工作。为此，本律师现根据《公司法》《证券法》《管理办法……展开阅读全文	5
海底悠游	2020-05-19 21:31:58	中信证券有挣了3000多万	0
草原韭菜花	2020-05-19 21:15:16	不到四块钱的成本，厉害啊	0
特美思1	2020-05-19 20:38:21	什东西？	0
