格林美资讯	2020-05-19 19:53:22	公告日期：2020-05-20证券代码：002340 证券简称：格林美 公告编号：2020-047格林美股份有限公司关于控股股东及一致行动人持股比例变动超过1%的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。根据中国证监会《关于核准格林美股份有限公司非公开发行股票的批复》（证监许可【2019】2006 号）核准，格林美股份有限公司（以下简称“公司”）于2020 年 4 月非公开发行人民币普通股 634,793,184 股。2020 年 5 月 13 日，公司在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司完成了本次非公开发行新股上市的登记工作，新增股份将于 2020 年 5 月 22 日上市。本次非公开发行新股上市后，公司总股本由发行前的 4,149,633,873 股变更为发行后的 4,784,427,057 股。由于公司总股本发生变化，公司控股股东深圳市汇丰源投资有限公司（以下简称“汇丰源”）及其一致行动人的持股比例被动稀释，变动超过 1%。现将相关事项公告如下：1.基本情况深圳市汇丰源投资有限公司、丰城市鑫源兴新材料有限公司、信息披露义务人许开华、王敏深圳市汇丰源投资有限公司：深圳市宝安区新安街道海旺社区N26 区海秀路 2021 号荣超滨海大厦 B 座 902住所 丰城市鑫源兴新材料有限公司：江西省丰城市总部经济基地许开华：广东省深圳市福田区黄埔雅苑乐悠园*座*室王敏：广东省深圳市福田区黄埔雅苑乐悠园*座*室权益变动时间 2020 年 5 月 13 日股票简称 格林美 股票代码 002340变动类型（可多 增加□ 减少√ 一致行动人 有√ 无□选）是否为第一大股东或实际控制人 是√ 否□2.本次权益变动情况股份种类（A 股、B 股等） 增持/减持股数（万股） 增持/减持比例（%）A 股 0 0合 计 0 0通过证券交易所的集中交易 □ 协议转让 □通过证券交易所的大宗交易 □ 间接方式转让 □国有股行政划转或变更 □ 执行法院裁定 □本次权益变动方式（可多 取得上市公司发行的新股 □ 继承 □选） 赠与 □ 表决权让渡 □其他 √（因公司非公开发行新增股份上市完成后，公司总股本发生变化，汇丰源及其一致行动人持有公司股份数量不变，但持股比例被动稀释。）自有资金 □ 银行贷款 □本次增持股份的资金来源 其他金融机构借款 □ 股东投资款 □（可多选） 其他 □（请注明）……展开阅读全文	5
才望高雅的段正淳	2020-05-20 06:32:19	总之可以操作了！	1
狂奔的蜗牛88	2020-05-19 21:13:11	任务完成可以涨了。	1
股友lQZFHH	2020-05-19 20:40:37	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
和平电动车	2020-05-19 20:14:08	这个很好理解：明天不是涨就跌	4
