格林美股友	2020-05-19 17:47:00	董秘您好：请问回收体系中是否包含回收旧家电？包括哪几种？荆门子公司是否正常营业？格林美：感谢您的关注！公司作为电子废弃物综合利用行业的技术领军企业与产业领军企业，是国家电子废弃物循环利用工程技术研究中心的依托组建单位，在电子废弃物领域掌握拥有全球核心竞争力的关键技术，是全球废弃物循环领域的领先企业。公司在全国建有6个电子废弃物绿色处理中心，拥有报废家电处理资质总量为1256万台套（包括冰箱、电视机、洗衣机、空调、电脑等），位居行业前三，并建成了“电子废弃物精细化拆解—废五金精细化利用—废塑料高值化利用—稀贵稀散金属综合利用”产业链，创新性地实现了行业精细化处理电子废弃物循环利用增值模式。根据全国家用电器工业信息中心的数据显示，全国家电保有量超过21亿台，未来5年格林美将良好地对接巨量家电的报废与处置，为公司业绩的稳定与发展提供强有力的保障。目前，包括荆门园区在内的公司所有园区均已恢复正常生产。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-05-31 17:23:00	2
股友lQZFHH	2020-06-01 10:48:23	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
