生财利市地林平之	2020-05-19 11:56:09	转发◆◆半导体投资联盟发表于 2020-05-19 11:04:36[财富号评论吧] 京东方并购中电熊猫只待官宣？看TCL科技/深天马如何回应！集微网消息 备受瞩目的中电熊猫并购案又有了新的进展。数日前，中国电子企业微信群通讯录新增京东方11名高管的名单被业内媒体曝光，这是否意味着中电熊猫竞购案以京东方的胜出而告终？作为竞购方的TCL科技以及深天马同时回应在最终结果之前一切皆存在变数。尽管此事还不能最终确定，但随着大陆高世代面板产线持续投产，全球液晶面板产能过剩，其面板价格或许还会继续下跌，这也加速了行业洗牌，不少企业选择减产、转型或者出售。业内人士指出，随着面板产业跌入低谷，行业将会加速推进重组并购的进程。京东方成功并购中电熊猫？看三方如何回应！近日，据一财、Wit Display报道称，中国电子企业微信群中新添一个BOE（京东方）通讯录，并增添11名高管，包括战略官、董秘、法务、证券事务部代表、8.5代线负责人、企业部总监等。多名高管入驻中国电子企业微信群，是否代表着京东方已经成功收购中电熊猫？对此，京东方内部的一位员工对集微网表示，“现在还在谈判当中，具体还是以公司公告为准。”而一位资深业内人士对集微网表示，“中国电子企业微信通讯录新添的VP都是小VP，所以暂时不能落定。不过，相对其他厂商，京东方的进度是最快的，同时也是机会最大的。”此外，作为竞购方的TCL科技以及深天马是怎么看待这件事？TCL科技相关人士对集微网表示，“目前能够接手中电熊猫面板产线的厂商并不多，TCL科技是其中有实力的企业之一。由于中电熊猫是国有资产，在国资委未签字确认之前，有关中电熊猫的收购皆存在变数。”而深天马的一位内部人士也对集微网表示，“据我们了解，尽管中国电子企业微信通讯录添加京东方高管名单，但目前也不能确定这次京东方已经成功。不过，中电熊猫打包出售的可能性很大，而天马可能不会要全部的产线。”但若中电熊猫整体打包出售，上述人士认为京东方胜出的概率非常大。“这主要是TCL科技资金不足，而且打包中的资产不是很优质。同时，混改后的TCL科技已变成民企控股，一旦收购将存在国有资产流失的风险。”总的来讲，影响并购的因素会非常的错综复杂。群智咨询（Sigmaintell）总经理李亚琴（Lisa）对集微网表示，由于国内的面板生产线基本都是三方投资，有地方政府、企业、投资基金等。一旦进行交易，会涉及至少几方资金的变动，所以会比较复杂。特别是面板生产线所在地方政府的态度，还有在交易过程中的一些谈判条件。此外，收购方还要考虑这个生产线是否能够对它的竞争力形成一个补充，其目前的技术客户资源、产品的一个互补性，以及价格等方面的因素。所以，在最终结果公布之前一切皆存在变数。产业跌入低谷，并购重组或成常态尽管中电熊猫并购案还不能最终确定，但随着中国面板产业链整合能力不断提升，中国大陆已经成功实现了全球液晶面板产能、结构及技术的逐步转移，初步具备不可替代的全球优势。即使是目前行业跌入低谷，京东方、TCL华星、深天马2019年净利润均出现不同程度的下滑，但却保持了净利率为正，与韩国、中国台湾面板厂商经营业绩持续亏损相比，泾渭分明。受经营业绩恶化的影响，三星宣布将于今年年底退出LCD市场，而LGD也宣布关闭其在韩国的LCD生产线。中国台湾面板厂商则朝高附加值的产品领域转型。此外，JDI、华映科技、中电熊猫等液晶面板厂商也在杀价竞争下出现经营困难。展开阅读全文	0
