股友D1R0TV	2020-05-18 22:06:43	转发◆◆财经白金发表于 2020-05-18 15:58:38[财富号评论吧] 2020.5.18总结（实盘操作分析）对于今天整个大盘的走势我们用站5望6描述我认为是相当确切的。今天大盘高开已经是在我们预料当中的，这是我们盘前当中也已经给大家分析过的。特别是在周六我们发出的今日盘前提醒的那篇文章当中，已经对今天的盘面的运行做了一个趋势分析和点位分析。预判今天的盘中高点，大约是在2890~2895附近。可今天实际上高点冲击到了2890附近。我们预判的高点，仅仅差了0.02个点。低点我们当时预判的是2855。今天实际的是2860附近。趋势上我们认为是还是震荡的缓慢的，有一点点上升。整个大盘上涨不到7个点，成交量再次放大到2890个亿。是好事。从整个今天盘面的结构来看，今天实际给大盘造成一定困扰的还是科技板块出现了明显的走弱，从而拖累了大盘。而创业板今天表现我们认为还算是可以。今天的贵金属及黄金板块应该说表现还尚可，但是其他的热点表现并不明显。今天大盘的上涨实际上有一定内在的要求，同时加之出现了西部大开发这么一个外围的这个消息，但是这个消息对股指上涨刺激非常有限，我们仅仅只是把它当做一个偏暖的消息对待就是了。我们之前就一直说大盘要向上突破，那么它的成交量至少要保持到2700个亿以上，今天的成交量已经放大到了2890个亿，那么从量能上已经具备了进一步冲击2900这个点位的条件。同样呢，今天科技股板块的走弱，我认为明显的是有点不太正常。受到美国对华为的打压的影响，可能会带来一点情绪上的困扰。但是今天出现大幅度的下跌，这个就不是合理的了。如果科技板块走弱，那继续带动大盘向下，那毫无疑问可能会让近期的盘面出现非常不好的情况，我想监管层应该是心知肚明的。那么我们期待着，到明天开盘前消息面上能否有加持。从资金流上来讲，我们今天应该看到北上资金又进行了大幅的买入和加仓。这个也只能仅仅预判为这些资金对后期还是比较乐观的这么一个判断。那么具体到明天大盘会如何？我们说如果消息面上没有什么大的变化，那么明天的大盘我们认为还是以震荡缓慢上升为主。低点大概是在2870附近。高点大约是在2890~2895附近，最终还是会以红盘报收的概率大。当然，如果消息面上有变化，那是另当别论。根据这1预判，手中持有的个股策略还是以持股为主，不能满仓操作，一定要留有一定的仓位和资金。仓位较重的一定要在个股运行到适当的价位时做减仓处理。那么我们按照我们之前盘前提醒当中对今天个股的操作策略进行了如下的操作。1,沪电股份。我们在周六的盘前提醒文章当中给出的策略已经说的非常的清楚，这里我不再重复，那么今天该股已经完全到达了我们预判的股价位，也就是说24块，78毛钱的最低位置。这个图是我截取的，我们16号发布的盘前提醒文章当中提示的周一对护垫的操作策略，大家看是不是符合实际。展开阅读全文	1
