格林美股友	2020-05-15 23:56:00	国家发改委今日印发《关于完善废旧家电回收处理体系推动家电更新消费的实施方案》的通知，鼓励企业通过线上线下相结合的方式加大回收力度，并将适时提高相关补贴力度，请问格林美在废旧家电回收处理领域布局如何？该方案对公司未来业绩是否能起到提升作用？谢谢！格林美：感谢您的关注！公司作为电子废弃物综合利用行业的技术领军企业与产业领军企业，是国家电子废弃物循环利用工程技术研究中心的依托组建单位，在电子废弃物领域掌握拥有全球核心竞争力的关键技术，是全球废弃物循环领域的领先企业。公司在全国建有6个电子废弃物绿色处理中心，拥有报废家电处理资质总量为1256万台套，位居行业前三，并建成了“电子废弃物精细化拆解—废五金精细化利用—废塑料高值化利用—稀贵稀散金属综合利用”产业链，创新性地实现了行业精细化处理电子废弃物循环利用增值模式。《实施方案》的出台将推动家电消费更新，有助于公司电子废弃物业务实现快速发展，对公司业绩增长具有较强的提升作用。另外，根据全国家用电器工业信息中心的数据显示，全国家电保有量超过21亿台，未来5年格林美将良好地对接巨量家电的报废与处置，为公司业绩的稳定与发展提供强有力的保障。未雨绸缪，智者总是抢占先机。格林美作为“资源有限、循环无限”产业理念提出者与废弃物循环技术的先行者，将在废弃物循环的大道上越走越宽，在实现“变废为宝”社会价值的同时，为投资者创造良好回报！（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-05-31 17:21:00	1
