财运来财的左冷禅	2020-05-15 12:53:57	今日格林美为何会涨，只限今日？钴供需错配逻辑或逐步兑现、产品价格迎来持续上涨------据上海有色数据，本周国内钴产品价格企稳反弹。继周一大涨5000元/吨后，周四电解钴价格再涨5000元/吨，最新均价242,500元/吨，本周电解钴累计涨幅已超过4%。在电解钴大涨的拉动下，硫酸钴、四氧化三钴、氯化钴等钴盐产品本周亦有一个点上下涨幅。据了解，钴原料南非出港时间不及预期，原料短缺问题逐渐明显，钴盐厂商挺价意愿增强，报价提涨，下游采购对钴盐涨价接受度较上周提升，价格呈缓慢回升迹象。受南非最新14天隔离政策影响，钴原料进口的不确定性再次增加。SMM认为，钴产品价格仍有上涨空间。信达证券认为，疫情造成钴供需错配的逻辑或逐步兑现。4月中国手机出货量环比增长及动力电池装机量环比提升（据GGII，动力电池4月装机量环比增长30%），反映中国钴需求已开始恢复。从海外需求端看，消费电子领域，苹果位于韩国、澳大利亚和德国等国的零售店已重新开业，印度于5月1日宣布将分区域开放封城，在低风险地区设厂的小米、OPPO、vivo等工厂已经复工；电动车领域，特斯拉、大众等欧美车企在5月份也逐步开始复工。从供给端看，南非港口目前堆积货物较多，运出效率较低，且钴原料从刚果（金）至南非港口之间的陆路运输仍受限，另外刚果（金）当地的钴矿生产也将持续受到影响。目前钴处于行业周期底部，将受益于全球电动化趋势及5G手机换机潮加速，钴价上涨或将持续。	2
