好呢A	2020-05-14 07:47:32	格林美拥有全国最先进的石墨烯制造技术格林美拥有石墨烯制造领先技术格林美拥有的技术是最先进的石墨烯制造技术，其他所谓的石墨烯制造企业技术还不成熟！公告显示，格林美在今年9月底与刘剑洪、深圳安利豪公司设立了本征方程石墨烯公司，格林美和深圳安利豪分别出资2000万元，各占合资公司20%股权，刘剑洪则以其在石墨烯领域的专利技术作价6000万元入股，占公司60%股权。"刘剑洪教授是石墨烯领域的牛人，我们很看好他的技术领先性和技术转化产业能力，所以愿意给他的专利技术高价入股。"格林美董事长许开华曾向记者如此表示。而投资石墨烯粉体材料的新兴市场应用，也与格林美现行电池原料与粉体材料形成上下游产业链。资料显示，刘剑洪毕业于复旦大学高分子化学专业，获博士学位，现为深圳大学化学与化工学院院长。经过十多年的研究开发，刘剑洪掌握了石墨烯在电池电极材料、电子导电材料和超细粉体材料等关键材料领域应用的系列关键技术，申请与取得了十多项核心专利，完成了规模化试验。刘剑洪告诉记者，"目前国内不少企业宣称能批量生产石墨烯，但我认为不少企业生产的只能叫石墨产品，比如说流行的氧化还原法，生产出来的都是多层石墨产品，不是真正的石墨烯，只有我们能生产单层的石墨烯，也只有以单层或两层石墨烯为基础的产品，才能真正体现石墨烯的各种优点"。刘剑洪称，他突破了石墨烯基各向异性高导热膜的制备技术，独创出液相石墨烯粉制备技术，能够大批量低成本地生产单层石墨烯粉。未来一年，本征方程的石墨烯产品将规模化应用于替代银粉的电子行业，以及电池电极材料和隔膜等领域	11
