血余炭	2020-05-14 07:51:47	每日一读◆◆财经白金发表于 2020-05-13 23:06:11[财富号评论吧] 2020.5.13总结（实盘操作分析）今天一直由于出差在外的原因（至于去干什么，我在这里不予公开，反正是和散户利益相关的事情，还是有好些朋友知道是怎么回事儿），无法在盘中和大家实时互动，难以整体系统的对今天的整个盘面做一个分析，因此咱们本着务实不误导的这么一个原则，没有经过认真分析，绝对不会敷衍的或者是应付一下。所以导致今天的盘后总结分析直到这么晚才给大家发出，非常的抱歉。那么今天的盘后总结分析也就代替了明天的盘前提醒，因为明天如果没有什么特别重要电话我们明天不再出盘前提醒。今天的大盘应当说还是走出了一个震荡的行情，符合我们之前的预判。我们之前预判的今天盘中的高点，大概是在2910附近，那么和今天的实际高点差10个点。而且我们说今天大盘会低开或者平开，那么大盘今天低开也是得到了验证。唯一不足的就是今天的大盘的低位呢，是比我们预判的2885还是低了10个点，但是这个10个点的意义我们认为还是属于恐慌盘出现造成的，但我们的趋势完全还是正确的。那么大盘目前在这种情况下，能否走出盘整的状态突破，那么可能还需要等待一些时机，越是这样走的稳，那么毫无疑问，后边反弹的力度相对来说较大。何况大盘目前的走的确实就是温和缓步上行的这么一个态势，符合管理层的意图和目的。今天大盘还是属于一个缩量，这个量继续缩，也就说明了买卖意愿都不是非常的强烈，正如我们前面文章所说的，除非有外力的加持或者消息面上有什么特大的变化，那么大盘可能会立即借机突破。为什么说大盘本来是一直缓慢向上的，单这两天停滞不前呢？其实最主要的原因我们认为还是长线资金减仓了之后还没有拿够足够的筹码，不会这么轻易贸然的拉升，那么短线资金呢，稍有所获利立马就出，这样就出现了短线资金，在这个焦灼盘整状态之下买进不是特特别意愿强烈，但是下跌就有主力吸筹，前主力没有吸够足够筹码的话，也不会去把大盘向上推进，从而造成目前大盘这么一种情况。我们之前反复强调的两个主要贯穿今年全年主线的板块，消费股以及科技股当中的强势股，大家看看消费股这两天可以说表现的相对来说比较亮眼，而且呢，科技股里边的强势股毫无疑问是硬头货，从来没有示弱，一直在缓慢稳步的向上走。因此必须抓住这两条主线，否则你将会失去很多机会。那么接下来大盘会怎么走？我们认为大盘可能还是这种盘整状态。大盘的高点大概是在2910附近，大盘的低点，大概还是2885附近。如果有量的突破，我们认为大盘有可能会到2920，但是目前来看可能性相对来说较小，除非有外力加持或者消息面上的变化。目前那么根据这个的预判呢，我们明天的个股持股策略呢依然是，破位股没有量的支持的话，继续在破位点位可以继续加仓。但仓位不要过重。不要坚决满仓。股价处在高位的那么继续在高位抛。这始终是我们的一个大前提。那我们之前制定的今天盘中个股操作策略也基本上就是这么一个策略，那么今天的盘中由于我没有看盘那么，就基本上是给大家分析就是按这个来操作，R盘中我后来看了一下大家的操作还是相当不错的。当时给出的策略是这样的，在盘中做了如下的操作。1,格力电器今天开盘的时候相对来说还是比较强势，但是后来由于大盘的不济，因此格力今天也是充分整理，而且我也说过格力下跌的低位就是你大胆加仓的时候，因为这只股票是做长线的，不在乎那么一两毛钱，机会给你了，那么就要抓住。今天盘面上格力电器整理的也是非常的好，那么后期值得期待。2,三一重工，我们说了在昨天晚上的讲课研判互动分析的时候，给大家做了深度的分析，特别是给大家把三一重工昨天收在高位十字星给大家做了深刻详细的分析，因此大家在盘中今天的操作，心里才有底气，也才那么胆大。而且我们也说过三一重工昨天收了个十字星，从盘面来看是非常的危险而且恐怖，特别是以图形为主的技术派从三一的技术图形看，在高位收出十字星，毫无疑问股价是要大跌的，其实这就是主力的高明之处，主力往往有时候会利用图形来割这些以图形为主的技术派的韭菜。但是三一重工昨天收盘后发布了一个高管进行减持的那么一个公告，为什么他要选择在昨天高位收出十字星来发布这个公告，其实玄机就在这里，他实际上是借助这种高位十字星，让技术派以为在高位出现十字星股价绝对要下跌，同时再叠加一个高管减持的这么一个消息，毫无疑问将股价从高位直接打下来进行深度的洗筹，再一次清洗很多的散户，因为每次在拉升的时候，还是有很多的跟风盘的。这一点庄家要比我们散户要看得明白的多，心里清楚得多。体现到今天的3一盘面上来说已经都破位了，从20块4破位到了20把20都破位，直接把股价打到最低19块88，肯定好多技术派看图形，该股已经破位下探到19块他绝对要去20日均线附近了，想着等着在20日均线下附近来接，实际上主力就是不往这个价位打，绝对不会让你们在20日均线附近跟风接盘。盘面的语言表现的非常的清晰明白，所以大家在看盘的时候一定要仔细观察，了然于心。今天的朋友我在盘中也抽空提示了一句，那么让破位之后可以大胆的加仓，就是和我们盘前的操作策略是一致的，那么有好多朋友在20块1附近加仓的，当然也有在19块9毛多加仓的也不在少数，恭喜这些朋友。对三一目前继续持股为主，到我们所说的高点20.8附近，毫无疑问就是高抛，这个策略一直保持不变。展开阅读全文	3
