格林美资讯	2020-05-14 07:09:10	来源：界面新闻近期，一家力压宁德时代(300750.SZ)子公司、位居全球三元前驱体行业第二的公司冲刺IPO，那就是中伟控股旗下的中伟新材料股份有限公司(下称中伟股份)。除了耀眼排名外，投资者更需要关注的是这家公司账面消失的15亿营收。此外，高度依赖客户导致毛利率不足问题也很明显。细分行业的全球第二中伟股份成立于2014年，主要产品为锂电池正极材料三元前驱体和四氧化三钴。其中三元前驱体用于生产三元正极材料并最终生产成为三元锂电池以应用于新能源汽车电池；四氧化三钴用于生产钴酸锂正极材料并最终生产应用于以手机电池为主的消费电子电池。2019年中伟股份营业收入53.11亿元，归母净利润1.8亿元。其中，三元前驱体营收37.79亿元，占主营业务收入比例的72.33%；四氧化三钴营收13.43亿元，占主营业务收入比例的25.7%。图片来源：公司公告、界面新闻研究部中伟股份三元前驱体出货量位居全球第二，处于行业第一梯队。根据高工产业研究院统计，2019年全球三元前驱体出货量为33.4万吨，中伟股份排名第二，市场占有率为13.8%，仅落后排名第一的格林美(002340.SZ)不到五个百分点。同时，公司四氧化三钴出货量占全球出货量的比例为15.5%，全球排名第三。图片来源：GGII、界面新闻研究部依赖大客户市占率之所以可以位居前列，中伟股份靠的是两大客户。其三元前驱体、四氧化三钴最重要的客户分别是LG化学和厦门钨业(600549.SH)。2019年中伟股份前五大客户销售金额占总营收比例为81.34%，其中前两大客户(即LG化学及厦门钨业)占比高达68.29%，公司头部客户占比较高且持续提升，存在较为严重依赖少数客户情形。中伟股份解释称，因为公司客户多为锂电池正极材料行业龙头企业，行业集中度较高，导致公司客户相对集中。然而对比行业老大格林美(002340.SZ)的前五大客户数据可以发现实则不然。格林美前五大客户销售金额占营收比例为34.39%，不到中伟股份的一半，其中第一大客户销售占比仅为11.57%，不到中伟股份的三分之一，客户依赖度低。展开阅读全文	19
