一買就跌	2020-05-14 00:18:45	据媒体报道，广汽新能源的石墨烯电池量产研发工作，终于从实验室走向实车，广汽新能源埃安车型将率先搭载。基于广汽三维结构石墨烯(3DG)材料而研发的“超级快充电池”已经完成电芯、模组、电池包样件的测试工作，并搭载整车进行了装车大功率充电测试，电池寿命和安全性均已达到使用标准。该款“超级快充电池”搭载实车进行充电测试，仅需8分钟就可以将电池充电至85%。充电时间与传统燃油车的加油时间相当。石墨烯作为21世纪最具发展潜力的新材料，主要应用于光电，能源与电子信息产业等领域。随着石墨烯的研究进步，现在很多石墨烯相关产品已经开始准备商业化进程，石墨烯产业可能进入快速发展的阶段，市场正逐步扩大，预计未来2021年我国石墨烯市场规模将达到1026亿元。石墨烯基“超级快充电池”将解决新能源汽车最大的弱点，对行业变革具有重要意义，相关公司受关注。	7
好呢A	2020-05-14 07:45:48	格林美:携手优秀技术团队进军石墨烯领域,产业链延伸更进一步,维持“增持”评级2015-07-13 00:00:00 来源：申万宏源投资要点:事件:公司发布公告,于2015年7月9日联合深圳动力创新及深圳安利豪签署了《合资经营协议书》,三方拟成立合营公司深圳市本征方程石墨烯技术股份有限公司,其中公司计划出资2000万元,持股比例为20%。深圳安利豪出资2000万元,持股20%,深圳动力创新以专利权作价出资6000万元,持股60%。合营公司将主要经营范围为石墨烯技术开发与及其在新能源材料、超细粉体材料、导电材料、新型涂料等领域的产业化应用。技术团队背景深厚,对赌协议有力促进石墨烯产品产业化。深圳动力创新由刘剑洪教授等高校核心技术团队成员组成,经过十多年的研究开发,掌握了石墨烯在电池电极材料、电子导电材料和超细粉体材料等关键材料领域应用的系列关键技术,并就石墨烯在锂离子电池中的运用申请了多项专利,技术实力十分深厚。公司与之合作有望产生协同效应,推动公司原有电池材料、超细钴镍材料等产品的进一步升级。同时合作各方同意,合营公司将力争材料产品在三年内达到年度产值人民币3000万元或以上,且年度净利润达到人民币1000万元或以上,如未能实现上述目标,公司有权选择终止合作,并按累计出资总额的130%将股权出售给深圳动力创新公司或刘剑洪。	0
