格林美股友	2020-05-13 11:59:00	尊敬的董秘：请问公司高镍三元前驱体生产线改造为高镍四元前驱体生产线，设备的利用率为多少？在公司募集资金新建高镍三元前驱体生产线的当下，公司怎么看待通用汽车和LG化学推出的NCMA电池前景？格林美：感谢您的关注！格林美作为全球动力电池回收与新能源电池材料制造领域的领先企业，三元前驱体产能达10万吨/年，其中高镍与单晶高端产品产能达90%以上，公司现有生产体系完全能够满足NCMA四元系材料的生产需要。三元前驱体材料中镍（Ni）含量的增加可有效提高电池能量密度，从而有助于提升新能源汽车的续航里程，是未来发展的趋势，但是，当镍含量提升到一定程度后，其稳定性将受影响。公司研发的NCMA四元前驱体材料可以在提升三元前驱体材料高能量密度的同时，使其稳定性也得到保障，满足未来新能源汽车对高能量密度及高安全性的需求，正是由于NCMA四元系材料的优异性能，代表了动力电池材料未来的发展方向，越来越多地为全球知名电池商青睐。公司NCMA四元前驱体产品正在进行客户吨级认证，已经开始根据客户需求情况批量化生产！（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-05-31 17:19:00	1
股友lQZFHH	2020-06-01 08:55:57	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
