hj1820573980ch	2020-05-13 07:10:44	特斯拉将启用宁德时代动力电池；国轩高科量产磷酸铁锂电池能量密度190Wh/KgPVTechCN2020-05-12关注本栏目主要关注新能源概念股上市公司最新消息。本期关键词：特斯拉将启用宁德时代动力电池；国轩高科量产磷酸铁锂电池能量密度190Wh/Kg；易事特交付南方电网工业园区首个虚拟电厂储能项目。编辑 | 肖蓓特斯拉将启用国产电池，成本或大降25%5月11日，在宁德时代2019年度业绩说明会上，宁德时代称预计下半年向特斯拉供应动力电池。对于特斯拉是否会在国产Model 3上采用宁德时代的磷酸铁锂电池，宁德时代董事长曾毓群表示，“向客户的供货不限于磷酸铁锂或者三元电池，具体供货产品取决于市场需求”。此外，曾毓群表示：“公司有自己的‘无钴’电池技术储备。目前研发进展顺利，正在想办法管理好供应链，因为这是一个全新的、颠覆性的产品”。目前特斯拉采用的电池均为三元锂电池。业内有消息称，特斯拉将会购买宁德时代的磷酸铁锂电池，并用于标准续航版的Model 3上，而长续航版将继续使用LG化学供应的811三元电池。此举可以让国产Model 3的成本下降超过25%。特斯拉电池除了采购之外，还要尝试自己生产。特斯拉已开启了“Roadrunner”动力电池自产计划，生产线位于美国弗里蒙特大沙漠内的工厂。在上个月，特斯还提交了新专利，采用一种新的电池锂化工艺制造电池电级，该电极能够大幅提升电池的性能。对此，曾毓群称：“马斯克告诉我，特斯拉希望自己做电池。据我了解，他们的技术路线对我们不会有冲击，双方在共同探讨如何把电池做得更好。”国轩高科：量产电池能量密度190Wh/Kg5月11日，有投资者就公司发展及产品方面向国轩高科(SZ:002074)提问，精选问答如下：1、同行业中的宁德时代（300750）称有无钴电池技术正处于研发之中。公司有无相应的无钴电池技术储备，有无相关的研发计划？国轩高科：公司专注于动力锂电池的研发与投入，在上海、合肥、日本筑波、新加坡、美国硅谷和美国克利夫兰等地设立研发中心。测试你的隐藏异能，一人之下手游领取豪礼游戏一人之下详情致力于建立材料科学、电池结构、产品设计、制造工程及国家级CNAS检测试验等动力电池研制全系列工程研究中心，从材料的制备与测试，到电池的研发与制造，再到产品的设计生产与检测验证，拥有完整的管理体系和独立的知识产权体系。2、贵公司是否有与“刀片电池”类似的产品？如果有，那么电池的能量密度能够达到多少？是否能从营销角度出发，对新电池冠以新的名称？国轩高科对此回答表示，“择其善者而从之，其不善者而改之”。公司目前量产磷酸铁锂电池的能量密度是190Wh/Kg，小批量的已经做到了200Wh/kg。2020年，我们将重点开发适度柔性标准模组技术，最大限度地提升电池箱空间利用率。3、锂电池海外有哪些布局？国轩高科：公司正在加快国际化进程，已经为TATA、荷兰Ebusco等国际客户提供量产产品，并与国际上多家品牌车企及Tier1供应商达成合作意向，并展开产品开发和技术交流。易事特交付南方电网工业园区首个虚拟电厂储能项目近日，易事特成功交付南方电网肇庆某工业园2MW/1MWh虚拟电厂储能项目。该项目首次采用锰酸锂电池应用于储能系统，可以实现大倍率充放电功能，为园区内的用电大户提供削峰填谷、调频调峰、能效管理等辅助服务，并结合光伏发电，具备虚拟电厂功能。目前该电站已稳定运行一个多月，完全满足南网严格的能效管理考核要求。项目技术亮点实现了储能系统高倍率充放电管理及功率快速响应的功能，参与电网的调频调峰辅助服务，增强了电网动态调节能力。针对低压高倍率的锰酸锂电池系统，首次采用基于隔离型DCDC的两级式储能系统解决方案，实现了系统的高倍率充放电管理的安全稳定运行。基于智能化的能量管理系统平台，集成了虚拟电厂的运行控制功能，并通过储能系统对园区用能需求的实时调节作用，实现了电网最佳的能效管理效果。END储能观察秉承其客观、公正和准确的报道原则以全球化视野为读者提供高质量的储能新闻资讯欢迎各位关注，阅读交流学习展开阅读全文	2
股友lQZFHH	2020-05-13 09:17:24	格林美同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
