股友ZdC0eN	2020-05-12 22:52:46	格林美：新能源材料与城市矿山齐发力，双轨驱动战略见成效第一财经资讯2020-05-12关注2019年，格林美的绿色产业情怀在严峻挑战下迸发出耀目的光彩，全年实现销售总额143.5亿元以上，新能源材料与城市矿山双轨驱动战略成效凸显，百亿绿色产业平台坚如磐石。新能源材料大丰收，成为稳定规模与业绩的火车头。面对不利市场环境，格林美谋定而后动，坚守“新能源材料+城市矿山”双轨驱动战略，在强大的原料战略和市场战略的保障下，新能源材料业务板块产销量大幅提升，全年新能源材料出货量超过78,000吨，同比增长34.68%。其中，三元前驱体全年出货量超过60000吨，同比增加近50%，连续三年位居世界前茅，行业龙头地位持续稳固。其中，高镍和单晶两类高端前驱体产品销售量占总出货量的75%，销往全球头部动力电池企业供应链的三元前驱体占总量的70%以上，再次强化格林美在世界新能源材料市场的核心地位。城市矿山业务板块齐步发力，成效显著。2019年，格林美城市矿山业务板块（钴镍钨回收与再生资源）各项业务实现增长。其中，超细钴粉销售4700吨，增长18.43%，再次位居世界前茅；钨产品销售量近4,600吨，同比增长18.35%；报废家电拆解近600万台套，大幅增长；再生资源回收板块实现毛利突破3亿元，同比增长28.72%；城市矿山业务有效成为格林美业绩稳定的定海神针。牢记嘱托深耕城市矿山，多剑齐发谱新篇格林美是“开采城市矿山”的先行者。6年多来，格林美勤奋耕耘城市矿山业务。循环产业基地从2013年3个扩展到当前布局11省市的16个，废物循环量从2013年的50万吨到当前的400万吨以上，形成了完整的“钴镍钨回收—钴镍钨产品再造—硬质合金器件再造”的钴镍钨资源回收与硬质合金制造产业链、“电池回收—原料再造—材料再造—电池包再造—新能源汽车服务”新能源全生命周期产业链、“电子废弃物精细化拆解—废五金精细化利用—废塑料精细化利用—稀贵稀散金属综合利用”的电子废弃物深度精细化利用产业链、“报废汽车回收—拆解—精细化分选—零部件再造”的报废汽车完整资源化产业链、废水废渣废泥与环境治理产业链五大优势产业链，形成多轨驱动的核心业务与核心盈利模式，打造以钴镍钨稀有金属资源、动力电池材料、电子废弃物、报废汽车资源为主体的城市矿山资源综合利用产业链体系，极大地拓展主营业务范围，成为行业中产业链完整、资源化充分的循环再造优势企业，奠定了扩大规模、提升综合盈利能力的基础。格林美被先后授予国家循环经济教育示范基地、全国中小学环境教育社会实践基地、国家绿色工厂、国家创新型企业、国家电子废弃物循环利用工程技术研究中心等国家绿色与创新荣誉，成为推动中国循环型社会建设的优秀实践者。在污染防治攻坚进入深水期的关键阶段，废物循环在“蓝天保卫战”中的重要性不言而喻，因此利好政策大规模涌现正是水到渠成，行业价值凸显。突如其来的新冠疫情再次把废物处理和环境治理推到风口浪尖，格林美多年来一直潜心经营，谋篇布局，苦练内功，厚积薄发，站在了引领废物循环产业浪潮的头部，三大废物循环核心利剑齐发。利剑一：格林美在电子废弃物业务上打造了“电子废弃物精细化拆解—废五金精细化利用—废塑料高值化利用—稀贵稀散金属综合利用”高值化产业链利用模式，突破了电子废弃物全产业链与资源化的关键技术，获得国家科技进步奖，是中国废物再生领域的核心技术。各园区凝心聚力、苦练内功，实行电子废弃物业务的垂直统一管理，实施电子废弃物销售与回收管理创新升级，保证了99.9%以上的电废审核通过率，实现了电废业务的现金流平衡，大幅降低对基金补贴的依赖。还建立了电子废弃物销售信息平台与采购信息平台，实现了销售竞价与采购竞价，保障了销售与采购环节的规范运行、价值提升和成本控制，提升了盈利空间。利剑二：格林美武汉、天津、河南三大世界先进的报废汽车园区整装待发，迎来历史机遇。2019年5月6日国务院发布《报废汽车回收管理办法》，终结执行长达18年的307号令，彻底松绑报废汽车回收利用，准许“发动机、方向机、变速器、前后桥、车架”等五大总成再制造循环利用，这将明显提升报废汽车回收利用的价值，将大大提升报废汽车循环利用的价值。报废汽车回收是汽车流通的最后环节，随着汽车生产和消费量的增长，汽车报废量也迅速增加。研究表明，2018年我国废旧汽车报废量已突破700万辆，2019年超过1300万辆，增速保持在10%以上。不同车型报废标准不同，目前占汽车市场销量主体的乘用车使用年限一般在8年到10年左右。目前，我国汽车保有量是2.4亿辆，按照国际5%至7%的报废比例平均水平，未来汽车报废规模巨大。原创游戏制作大赛金奖东方美学-画境长恨歌游戏画境长恨歌详情已经在武汉、天津等地建设世界先进的报废汽车处理基地，设计产能30万辆以上，全面建成“回收—拆解—粗级分选—精细化分选—零部件再造”的报废汽车完整资源化产业链，形成报废汽车拆解、破碎、各种废物分选与零部件再造的完整产业体系，最大限度实施报废汽车无害化与资源化处置，并全面投入运行，为报废汽车业务增长提供新的动力。随着政策红利释放，毫无疑问赶上了报废汽车回收利用的好时代，将成为又一盈利增长点。据公告，武汉与天津报废汽车基地达产后，年增加销售15.07亿元，年新增利润1.96亿元。值得注意的是，自2017年把目光投向了粤港澳大湾区，并开始在深汕合作区布局建设报废汽车（含新能源汽车）处理基地。将海量资本和核心技术输入大湾区，释放出坚定看好低碳环保的循环经济在大湾区的广阔前景的信号。截至2019年底，深圳市机动车保有量已经达到350万辆，而新能源汽车保有量在2018年已接近30万辆。深圳市庞大的燃油车保有量和飞速增长的新能源汽车保有量将带来未来大规模的新能源汽车报废市场。因此，可以相信在不久的将来，粤港澳大湾区的报废汽车业务将会是的一个全新增长极。利剑三：新能源汽车动力电池回收业务开花结果，再次领跑世界行业。据公告，将募集4.98亿元，建设年产50,000组车用和50,000组梯次利用动力电池 PACK 生产线，这是资本市场首次通过募集资金建设的第一个动力电池回收项目，达产后新增销售26.83亿元，新增利润2.21亿元，成为跑赢新能源时代的又一重大举措。2015年，在全球新能源刚刚商用化时，眼光独到，率先提出建设新能源全生命周期价值链，打造“电池回收—原料再造—材料再造—电池包再造—新能源汽车服务”新能源全生命周期产业链。5年来，积极构建“1+N”废旧动力电池回收利用网络，先后与180多家车企、电池企业签订了电池回收处理协议并展开合作，建成了以武汉园区为中心的动力电池梯级利用基地和以荆门园区为中心的废旧电池整体资源化综合利用处置基地；建成武汉、无锡和荆门三大动力电池拆解示范中心，取得50项核心专利，牵头制定多项国家标准，成为工信部动力电池回收试点5家企业之一。坚定实施“三主”市场原则，新能源材料业务再奏凯歌“大道循环，精细致远”是集团创始人、董事长许开华教授在第三次战略时期提出的重大战略思想，正是这一思想，推动着在循环的康庄大道上踏出了辉煌业绩，也踏出了远大前程。经过20年的励精图治，已不满足于从复杂的废料中提取战略资源，建成了全球最大的钴镍钨资源循环利用产业基地这样的“减法”，依靠自身强大的研发能力和产业实践能力，逐渐转向将钴镍锰重新组合，变身动力电池用三元材料这样的“加法”。从处理复杂废物到制备高端电池材料，从小规模量产到迅速稳居世界第一，仅仅用了5年时间便创造了产业神话，令世界瞩目。面对钴金属价格从2018年的均价56万到2019年几乎腰斩的现实，组织强大的原料战略和市场战略保障能力，举全集团之力，奋战“六七八”（新能源材料产能突破每月6000吨、7000吨、8000吨），坚定执着推进实施“主流产品、主流市场、主流客户”的战略市场原则，大幅提升新能源材料产销量，有效对冲了钴价下滑带来的不利影响，保障了销售与业绩的稳定。全年新能源材料出货量超过78,000吨，同比增长34.68%。主流产品：提出要做行业的主流产品，不做辅助产品。三元前驱体是三元电池的正极材料的核心材料，被誉为三元“核”，是影响三元电池性能与成本的主流产品。动力电池的最终元素配比及续航里程等关键性能指标直接取决于三元前驱体，三元前驱体做好了，电池才能做得好。装载三元材料的新能源汽车具有更好的续航性能，坚信三元材料代表着未来新能源汽车动力电池发展的方向！与国家新能源汽车发展战略产生共振，加速炼就了动力电池三元材料头部领军企业。2019年三元前驱体材料全年总出货量超过60,000吨，单月出货量历史性突破7,000吨，三元前驱体年度出货量连续三年居世界前列，坐稳了世界新能源材料头部企业地位。高镍和单晶两类高端三元前驱体产品合计销售超过45,000吨，占总出货量的75%，销往全球头部动力电池企业供应链的三元前驱体占总量的70%以上，再次强化了在世界新能源材料市场的核心地位。主流市场与主流客户：2019年主攻世界行业的核心市场聚集区域和头部客户，占领新能源行业市场聚集区的中国市场与韩国市场，与SAMSUNG SDI、ECOPRO、CATL、LGC、ATL、优美科、、、振华等国内外市场主流客户形成战略合作关系，构建了“—邦普—CATL”、“—ECOPRO—三星”、“—青山实业”三大战略市场合作链以及“—厦钨&容百—BYD”和“—LGC”两大新兴市场合作链，建成全球最大规模的三元(NCM&NCA)前驱体材料制造基地，占据全球20%以上市场。未来3年，手握30万吨三元前驱体长单，业绩稳定有了定盘星！随着前驱体市场竞争更加激烈以及低端产能的逐步淘汰，在国内以及全球高镍三元前驱体材料的市场核心地位进一步巩固！风雨过后见彩虹，东风吹来满眼春！正昂首阔步凭借着“城市矿山+新能源材料”双轨驱动战略，坚持与世界绿色发展同频共振，以强大的核心竞争力，在世界行业的竞争格局中勇立潮头，创造世界废物利用与新能源材料的产业传奇！我们有理由相信，借绿色产业时代的浩浩东风，拥有辉煌的前程，必将为广大投资者创造良好的回报。查看全文天呐！原来卖两千多元的乔亚阿玛尼，现在2件才卖这个价？广告乔亚阿玛尼查看详情1不喜欢此文相关推荐氢燃料电池龙头股最适合穷人的车自动挡汽车下坡怎样开丰田最牛的SUV全新7座中型SUV公认最耐开的车型电池成本高出松下20%？副董事长：无稽之谈下载快报阅读两连板的：目前业务不涉及华为5G相关产品下载快报阅读13家车企一季度净利降均超8成，上汽最赚钱长安亏最多衡阳兴起的女性交友群，男士免费进，不在乎岁数广告探探下载更多汽车新闻精彩评论虚位以待展开阅读全文	1
股友79lO8S	2020-05-13 06:59:16	此处评论莫名的喜感	0
zxpctgu4713	2020-05-12 23:58:03	扯几把蛋，股价跌成这样子，还世界前茅，也就不到200亿，不到25亿美元，吹得比天还响，就是收垃圾的	0
特美思1	2020-05-12 23:49:30	鸡吧，格林美	0
