哪里跌低哪里爬起	2020-05-12 22:41:34	一位好老师的推送◆◆财经白金发表于 2020-05-12 16:37:56[财富号评论吧] 2020.5.12总结（实盘操作分析）今天整个大盘的走势可以用惊心动魄4个字来形容不为过，特别是盯盘的散户看的是心惊肉跳，无所适从。而今天大盘一个深深的大v走势把不坚定的短线筹码又是甩掉了不少。今天大盘全天运行的最高点位接近2900。盘中最低被打到了2870附近。收盘收在2890附近，全天成交量2300个亿量能明显的出现了萎缩。整个今天的高点距离我们预判的高点，差了将近20个点。而我们预判的低点成了今天的收盘点位。和我们预判的点位呢，出现了一定的偏差，其中最主要的原因是由于今天盘中b股突然大幅下跌对A股造成的影响，究竟是什么原因导致B股下跌呢？等到我们复盘之后呢，会再次给大家做一分析。整个今天大盘呈现了以下的特点。1,盘中引导大盘向上的板块不明显。没有一个明显的热点板块引导大盘稳步缓慢的上行，相对来说比较散乱。2,大盘今天整个的成交并不活跃。虽然消费医药板块在今天大盘当中基本上是上涨的但是成交并不显得活跃。3,大盘前后两段判弱，两种走势，前半段大盘明显的偏弱，后半段表现强势。的其中，创业板功不可没，创业板全天上涨1%左右。4,北上资金今天继续流入33个亿，对大盘指数推高还是有一定的作用。5,大盘目前蓄势明显。只要手中持有的是好股，有价值支撑的股票，哪怕大盘再怎么下跌，这些股票都是会获得强烈支撑的。以上5点是整个今天大盘的一个总体特点，那么我们认为今天大盘下跌主要是受到了b股的影响，b股今天在盘中一度下跌幅度超过了7%。对A股投资者的心里面造成较大的压力，那么A股的短线资金趁B股下跌提前出逃致使A股也是出现了一个较大幅度的下挫。我们总体认为今天A股还是属于一种蓄势整理的一个状态，那么今天在整个盘面中我们前期一直在强调的引导今年整个行情主流的板块就是科技股，消费股，那么今天科技股里边的一些强势股表现的还是非常亮眼的，那么希望大家还是一定要抓住这两个板块的主线，切不可胡乱的去选择。今天整个大盘运行会对明天有什么影响，明天的大盘又该怎么样运行？从今天大盘成交量萎缩来看，明天大盘要向上突破，除非是要成交活跃，成交量再一次放大，那么在目前的情况下，成交量能否放大，那么还是要看消息面和外力的加持。否则大盘还会维持目前的这种震荡。因为B股今天盘中的7%的下跌，实际上对A股的影响还是不能小视的。因此明天的大盘趋势如下。明天大盘低开或者平开的可能性较大。那大盘的全天低点呢，我们依然维持在2885附近。大盘的高点大概是在2910附近。如果消息面上有变化的话，大盘高点有可能突破2915在2920附近都有可能。还是持续关注消费股以及科技股当中的强势股和优质股。那么根据这个预判，我们明天个股的操作策略呢如下。长线股继续坚定的持有。重点点位突破该加的加，该减的减。盘中有机会做高抛低吸，一定要抓住机会。这个总体策略没有变化。那么今天我们按照之前的个股持股策略及操作策略对个股进行了如下的操作。由于今天大盘突然间出现了盘中，一旦破位下跌，我们及时在盘中给大家做了提醒，而且明确的提示了大家坚定的持股，不要怕。当然前提条件是你手中持有的是好股，也就是我们前面所说的那些股票我们这里不再重复。我们也看到当大盘大幅下跌的时候呢手中持有的个股呢，不仅没有跌反而还是涨红的，就是下跌也是没有随大盘同步下跌，关键点位都获得了强有力的支撑，反弹的时候呢力度相对来说较大具体到个股，是这样子的。1,格力电器作为长线股，我们今后不再反复的再说这只股票，那么我们的策略依然就是在低点位和价格幅度范围之内我们就加仓，超过了我们提示点位我们就减仓。盘中做好高抛低吸，保持自己的仓位不变，一直持有就是了。这支股票今天我们盘中并没有进行操作，只是简单的在股价低位的时候做了适当的加仓而已。2,沪电股份今天在盘中，依然提示让大家在26块6附近能加仓的可以继续加仓，那么今天该股收盘收在了27块3毛钱。从该股的目前形态来看的话，有大行情的可能性不是太大，还是做这种小幅箱体震荡的可能性是比较大，所以的话还是要抓住这支股震荡的机会，在盘中可以完成做高抛低吸的操作，这支股我们在讲课，晚上研判的时候，和大家已经分析的也是够多了，那么大家对这支股票的相对来说也是比较熟悉，而且呢也涨，基本上掌握了这支股票的特点和特性。所以做起来呢，也相对来说比较稳当。没有什么特别的地方我们不再特别提出。3,今天还是要重点说一下三一重工。由于这支股票我们昨天都已经说了，目前从图形来上来看，该股的风险相对来说比较大，股价处于高位运行，但是，该股虽然股价处于高位运行，一直是按照我们的分析研判的趋势和方向运行。而且我们昨天说的盘中的预判高点没有到来，我们说今天绝对是要到来，而且有可能会超过这个高点，果不其然开盘后该股一举突破了我们所说的这个高点位但只是瞬间的功夫，提前挂单的朋友这个价格是成交了。下面将这个成交图呢贴给大家，可以参考。展开阅读全文	1
