格林美股友	2020-05-12 12:44:00	您好，请问格林美对宁德时代的无钴电池技术怎么看？格林美公司怎么应对？格林美：感谢您的关注！三元电池尤其是高镍三元电池具有能量密度高、循环性能好、续航里程高等明显优势，符合长续航和高性能的新能源汽车发展趋势，公司坚信高镍三元电池依然是现在及未来发展的主流。新能源行业是一个全新的行业，创新技术不断出现，成为推动行业发展的强大动力。格林美作为三元前驱体材料行业的全球头部企业以及全球动力电池回收领域的领袖企业，一直都密切关注行业的发展趋势，同时不断加大对前沿技术的研发储备，引领行业的未来发展并从中受益。目前公司已拥有无钴前驱体的技术储备，并开发出低钴（钴含量低于百分之一）和无钴的前驱体材料。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-05-14 23:24:00	5
诗酒趁年华168	2020-05-24 16:18:32	这个董秘就会吹牛逼。你TM真要有无钴电池技术，股价早就不是这个鸟样了。看看宁德时代就知道了。	2
韭菜下酒	2020-05-24 16:16:37	既然认为创新技术不断出现，还坚信三元电池是未来主流，逻辑混乱，前言不搭后语。不过，圈起钱来那脑子够灵光的。	1
福在路上	2020-05-24 13:07:18	答非所问	0
