格林美股友	2020-05-12 09:33:00	LG化学一季度销量大增，而公司业绩却很普通？公司频繁增发，是否有必要？您对公司股价怎么看？格林美：感谢您的关注！公司第一季度主要是受湖北疫区影响，公司70%产能基地在湖北，70%员工在湖北，相比中国其他省份，公司湖北基地少生产了40天，因此影响了公司一季度的生产经营。但是，从二季度开始，公司钴产品（钴粉与四钴）、再生循环等业务非常兴旺，都好于去年同期，三元前驱体也开始恢复，公司有信心稳定2020年业绩预期。公司历次非公开发行均是基于公司业务需求和发展规划进行的。本次非公开发行有利于加强公司对废旧电池、钴镍等稀缺金属废弃物循环再造、三元前驱体及三元正极材料生产及废旧汽车回收等业务的协同整合，充分发挥自身的技术和资源优势，完善和巩固产业链布局，集中精力发展盈利能力更强的动力电池材料业务，提升公司新能源产业链的核心竞争力与盈利能力，进一步巩固公司新能源电池材料行业领先地位。公司股价波动受资本市场多种因素的影响，目前的股价没有充分体现公司的价值。公司管理层会加强与资本市场的沟通与宣导，通过多种渠道主动与投资者保持沟通，积极宣讲公司绿色发展理念，全方位展示公司核心竞争力与投资价值。未来，公司管理层将继续坚守“城市矿山+新能源材料”核心产业战略，秉持绿色产业初心，努力提高经营业绩，积极回报广大投资者。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-05-14 23:30:00	9
股友LzQ6X5	2020-05-24 10:49:12	大家对格莱美都是失望的，在这样下去，格林美要变成最臭的票	1
股友LzQ6X5	2020-05-24 10:46:22	格林美高管这样解释，就是一个江湖骗子，没疫情时格林美也是这样操作，同样企业股价都多高了？	1
oldman006006	2020-05-24 10:38:50	忽悠！	0
股友aN5hmZ	2020-05-24 07:36:47	真虚伪，每次都唱多，我几乎每天看格林美股吧，没听你预报过风险，从6.62跌到现在，你一直在说什么龙头什么龙头，套了一批又一批，炒股还是得设好自己的止损位，亏了几个点就坚决出来，不然不断加仓，亏损不断加大，还在那里被忽悠！你股价一直跌，就证明你公司内部有问题！亏了我四五十个点，我割肉了，现在都新低了，还是在唱多，这个股真可怕！	1
股友KXoUx8	2020-05-23 23:56:09	为了增发暗箱操作打压股才是吧？	0
持股要有耐心	2020-05-23 22:18:03	每次公开发价都套一批基金机构，还好意思说	0
九和会	2020-05-15 00:26:08	信你了	0
