格林美股友	2020-05-12 00:29:00	您好，贵公司和华友钴业的产品和客户有着很大的相同之处，请问贵公司就产品成本方面对比华友是否有一定的成本优势呢？格林美：感谢您的关注！格林美作为全球动力电池回收与新能源电池材料制造领域的领先企业，已建成从钴镍金属资源到三元电池原料（硫酸盐），再到三元前驱体材料的完整产业链，三元前驱体产能达10万吨/年，其中高镍与单晶高端产品产能达90%以上，全面掌握了高镍（NCA&NCM6系、7系、8系及9系）与单晶材料的制造技术，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业，拥有三元前驱体制造的极具世界竞争力的关键核心技术，主流供应三星供应链、ECOPRO、LGC等全球行业知名客户。未来三年，公司已签署近30万吨三元前驱体战略长单，奠定了公司在国内以及全球三元前驱体材料制造领域的市场核心地位。2019年，在全球行业与经济形势严峻挑战背景下，在钴金属价格大幅下行的严重不利市场环境下，格林美通过提前布局，放量扩大新能源材料销量，维持了公司整体经营业绩的稳定与增长。2019年，公司前驱体出货量超过6万吨，较去年同期增长50%，占据世界市场的20%以上，其中高镍和单晶两类高端前驱体产品合计销售超过45,000吨，占总出货量的75%，销往全球头部动力电池企业供应链的三元前驱体占总量的70%以上。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-05-14 23:20:00	1
