格林美股友	2020-05-11 19:37:00	您好！刚刚我的手机屏幕坏了，去修理店修，在店里发现好多的客人现在都是用的是华为手机，我知道现在苹果、三星手机的电池都是公司供应的。那请问公司，华为手机是否用的是公司的生产的电池？国内名牌的手机电池是否用的是公司的电池？2.我又问手机店的老板，现在报废手机没有专业的公司来收购，都是私人老板来收，请问公司回收哥的全国布局太慢了，为什么就不能像美团、饿了吗等公司快速布局呢？公司现在面临的困难是什么？格林美：感谢您的关注！公司生产的四氧化三钴、钴酸锂等产品主要用于消费电子领域，已批量供货三星、苹果等全球知名厂商，当然也包括华为在内的国内优秀手机制造商。公司拥有多种回收渠道，除自建回收渠道、社会回收、大型企业及机构回收外，还构建了基于物联网的“互联网+分类回收”回收哥APP网上回收体系，整体形成企业收购、个体收购、自营回收等多层次的回收网络体系，并积极探索全面感知、全面覆盖、全程控制的基于物联网技术的再生资源信息平台，再生资源回收体系较为健全。回收哥现为公司的参股公司，各项业务均独立运营，公司会将您的建议及时反馈给回收哥公司。另外，公司根据垃圾分类制度在全国范围的推广，积极推动与政府合作，共同推动垃圾分类回收，实现对不同废弃物精准高效的资源化、无害化处理。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-05-14 23:19:00	13
每天一击	2020-07-27 18:54:36	干嘛问这种会让股票涨的问题！	0
国民超级小韭菜	2020-07-27 18:26:26	谢您的关注！格林美生产的四氧化三钴、钴酸锂等产品主要用于消费电子领域，已批量供货三星、苹果等全球知名厂商，当然也包括华为在内的国内优秀手机制造商。	0
