血余炭	2020-05-11 14:10:35	转发◆◆粒场财经发表于 2020-05-11 13:52:41[财富号评论吧] 格林美：深处疫区不畏惧，打赢经营稳定保卫战4月30日，格林美发布了2020年第一季度报告。报告显示，今年一季度，在受到新冠疫情的严重影响下，格林美实现营业收入22.92亿，达到去年同期73%以上，仅下降了27%。这一成绩对深处疫情重区湖北的格林美实属难得，是经历了惊心动魄的疫情防控战斗与国际市场保卫战取得的，是化解了历史性压力与经历了国际市场的生死大考取得的，充分彰显了格林美抗击疫情的战斗能力和国际产业链的竞争力。新冠疫情突如其来，从武汉迅速波及湖北全境。格林美在疫情的“震中地区”湖北拥有武汉、荆门、仙桃三大园区，拥有员工3500余名，占集团总人数的70%以上，生产经营占集团总量的70%以上。毫无疑问，这场疫情给格林美带来了成立以来的最严峻挑战。一是位于湖北疫情重区的3500名员工，如何与武汉人民、湖北人民一道同舟共济、共同抗疫，打赢武汉保卫战与湖北保卫战就是打赢疫情防控的格林美保卫战。二是格林美作为三元前驱体材料与超细钴粉世界供应链的头部企业，2019年格林美全球顶端市场销量占比50%以上，如何在封厂封路的背景下，维护国际市场供应链的稳定，不让下游客户受到伤害，不让供应链坍塌。格林美面临着维护稳定国际供应链的生死大考。格林美是如何险中求生并良好的把握住了历史机遇？格林美董事长许开华教授表示，疫情是挑战也是机遇，检验了企业在全球产业链的竞争力。一、与湖北人民同舟共济，与时间赛跑，完胜疫情防控阻击战打赢武汉保卫战与湖北保卫战就是打赢格林美的保卫战！格林美于1月25日深夜紧急成立集团疫情防控领导小组，领导全体员工打响疫情防控阻击战。疫情防控层层推进，格林美先后颁发了疫情防控阻击16条与9大措施，领导小组精准部署、园区要塞绝对防控，引导员工科学隔离。100%管控所有人员与所有场地、100%封闭、100%防护、100%消杀消毒，实施全体员工疫情防控每天24小时清底清零，对重点疫情区和异常员工实施绝对的一对一管控，不给病毒任何可乘之机，取得战“疫”大获全胜。截至当前，公司取得了5,000余名员工“零感染”与“零疑似”的战绩，尤其是取得湖北疫情区3500名员工“零感染”与“零疑似”的战绩，成为湖北疫情重区的奇迹之一，体现格林美人抗击疫情的执行力与战斗力！战“疫”不获全胜，格林美驰援不停。疫情期间，公司积极主动履行上市公司社会责任，向湖北疫区累计捐款捐物650万元以上，其中现款捐赠320万元，捐赠紧缺防控物资330万元以上，包括84消毒液200余吨、环卫垃圾桶1,960个（其中火神山医院1,000个）、暖心餐35,000余份、医用口罩28,000个、护目镜600个、防护服200套、红外测温枪450把、医用手套16,900双、医用酒精835升。尤其是为了满足湖北疫区对84消毒液的紧急需求，格林美在2月3日紧急转产84消毒水，先后为武汉、荆门、黄冈、孝感、荆州、襄阳、宜昌等20个县市免费送去消毒“及时雨”，极大缓解湖北对84消毒液的紧缺度，受到湖北各地政府的好评。疫情期间，格林美员工自发设立联防联控志愿者突击队，300余名自愿者在湖北与十多个省市开展义工和联防联控。公司紧急启动在湖北疫区“送暖心、同抗疫”的送暖心餐服务，累计向湖北疫区送暖心快餐35,000余份，为防控一线注入源源不断的暖心！格林美向武汉火神山医院捐赠1000个环卫垃圾桶展开阅读全文	0
WHCY	2020-05-11 15:10:46	是不是猪脑壳	1
坐墙头等红hong杏	2020-05-11 14:20:33	去比吧！	1
