哪里跌低哪里爬起	2020-05-11 00:27:24	转发◆◆财经白金发表于 2020-05-10 09:48:09[财富号评论吧] 盘前提醒（5.11日盘前）提前发出由于节后首周交易日只有短短的三个交易日，在这三个交易日当中，A股呢，并未受到外围市场下跌的影响或者冲击而走出它自己的独立行情，这一点出乎了很多人的意料，也让很多踏空资金后悔不已，特别是在9号的交易日可以明显的看出踏空资金尾盘有追进迹象还是较为明显，但是大部分短线资金处于歇菜之中。而尾盘北向资金的大幅流入为我们前面预判的大盘向好再一次提供了一个佐证。我们纵观整个市场来看目前的白马股以及蓝筹股，科技股当中的强势股消费股长线资金进驻比较明显，也就是按照目前流行的说法，韧性比较好，特别是在目前的情况下，大盘唯一的选择就是缓慢的震荡攀升，这是唯一的选择。这种趋势和节奏也是完全符合当前监管层的意图的。本周监管层推出的Ipo数量为三家和上周数量保持一样就是最好的说明。目前大盘的量能控制相对来说也是较好，只要基本上维持在2700亿左右行情持续的时间可能会更长节奏，相对来说可能会更稳。那么接下来的行情会如何呢？我们的总体判断是5月，6月是一个比较好的机会。特别是5月份，我们认为5月的后半段降息降准的可能性是非常大的，在政策调控和外力的作用下，大盘在这两个月期间内突破3000点并站稳应当没有什么大问题。个股的分化更加严重。将会出现赚了指数不赚钱的情况会越来越多。甚至有可能出现大盘大幅上涨，手中持有的死股和弱股出现大幅下跌都有可能。因此精选个股就显得尤为重要，大家必须谨慎建仓。建仓的板块和方向，我们这里不再重复，前面的文章已经叙述了很多次，有兴趣的朋友去参见我们前边发表的相关文章。具体到明天的大盘运行，我们是做了如下的预判。而明天大盘运行的高点大约就是在2945附近，低点大概是在2890附近。其中大盘过了2900之后呢，会出现反复的震荡。极有可能以2920为中枢展开一定的震荡。根据对大盘这样的预测和分析呢，我们对个股的持股策略做出如下的安排。特别是在大盘向好的时候，我们手中持有的个股，基本上是以持股为主要策略。对于股价处在高位的个股，我们会根据盘面上的量能，及时的在盘中给大家做出提示。看好的个股如果出现了低位，依然是大胆加仓的时机。中长线股票当中能做套，可以把握住机会做套，做不了套坚定持有就是了。这是我们的一个总体策略。我们手中的这几只个股呢，严格要按照这个策略来操作这个，希望大家注意。昨天晚上给大家讲解技术指标如何在盘中应用和的技巧的时候，顺便给大家分析了三只短线股票，一只低价股，两只证券股，仅仅是让大家去分析验证我们所讲解的这个技术和技巧，在实际当中如何去选择股票及买卖点的把握，同时将你分析的结果在实际当中看能否得到验证，这是给大家教方法，教思路和教理念。并非让大家去建仓这三只短线股，这一点特别提醒大家不要盲目的跟风。因此我们在这里也不会把这三只股票的名称提供给大家，以防止稀里糊涂不明不白的建仓跟风。如果通过昨天晚上对这些技巧和方法的一些掌握，将你的预判分析结果在明天的实战当中能得到验证，那证明这种方法你是符合实际的，这种技巧你也就掌握了。如果和实际有一定的偏差，那么要及时的调整，改进完善。这个在盘后复盘以及学习互动讨论的时候呢会和大家一起分析，研讨共同提高。这个方法必须坚持。最后，我要给大家提醒的是，目前市场上各种陷阱非常多，牛鬼蛇神变着法儿出没，稍不留神可能你就会上当受骗，希望大家睁大眼睛仔细甄别所谓的能保证有多高的收益等各种手段吸引上套的陷阱。仅以此文分享给有缘的朋友。无缘请你走开，对于那种不珍惜别人劳动成果，还要到处喷粪的狗来一次，坚决打一次。保持我们环境的清静和安宁。最后祝全天下所有的母亲们，母亲节快乐！	0
