财运来财的左冷禅	2020-05-09 15:28:16	今天的格林美，是否会是明天的宜华生活？大存大贷，虚增货币资金4月26日晚间，宜华生活发布公告称，4月24日收到中国证监会《调查通知书》，涉嫌信息披露违法违规。消息一出股价开始连续一字跌停。宜华生活2019年营收52.44亿元，同比下滑29.15%；归母净利润-1.85亿元，同比下滑147.92%。2019年年报被亚太（集团）会计师事务所出具无法表示意见的审计报告，目前公司股票已被实施退市风险警示，冠上“*ST”的帽子（现为*ST宜生）。交易所也于年报发布当晚向宜华生活火速发出问询函，再度就公司年报中的多项业绩疑点持续发问。目前外界对于宜华生活的质疑主要针对其账面货币资金的真实性。一般而言，上市公司账面若长期有数十亿元资金，多以结构性存款的形式存在银行，或滚动购买超短期理财产品，既不影响流动性，也会产生较高的收益，整体收益率在2%以上。2015年——2019年，宜华生活账面货币资金虽然高达30亿元至40亿元左右（除了2019年末突然减少至4亿元），对应期间的利息收入却只有0.18亿元至0.32亿元不等。据此计算出的加权平均收益率，在0.39%至1.16%之间波动，比存在余额宝里的年化收益率还要低，2017年的收益率仅0.39%，和央行0.35%的活期存款基准利率相差无几，对比公司6%左右的借款成本，简直就是在给银行送钱。另外，在账面有大量货币资金的同时，宜华生活的带息债务却不断增加，且短期债务的比重不断提高。随之而来的，是公司利息支出不断增加，从2015年的2.56亿元增长至2019年的4.32亿元，占所属年度净利润的百分比也从41.23%提高到2018年的105.47%，2019年更是达到亏损金额的2倍有余，严重吞噬公司利润。挣的利润还不够还利息，这对于一个以实业为主的上市公司来说，简直不可接受。截至2019年末，宜华生活61.91亿元带息债务全部将于一年内到期，此时其账面货币资金从9月末的26.64亿元骤降至4.05亿元，2020年3月末下降至2.81亿元。按照当前的数据计算，宜华生活的资金缺口至少高达57.86亿元，宜华生活的母公司宜华集团已被中诚信国际下调了信用评级。存在一种可能的情况是，宜华生活4月24日收到证监会的《调查通知书》后，4月29日晚披露的年报才显示了真实的货币资金存量。由于利息收入通常附以银行回单，造假的可能性较小，因此如果以账面利息收入和2%的收益率倒推，那么如下图蓝色虚线就是推测出的账面货币资金状况，与历年年报数据相比，明显的差距从2014年开始。如果结合2015年宜华生活借款总额突然增加这一情况，我们做一个大胆的推测，即2014年-2015年可能就是宜华生活资金出现问题的时间点。为什么这个时候宜华生活突然就缺钱了？钱都去哪了？02钱都去哪儿了？宜华生活只是潮汕资本教父刘绍喜商业版图的一隅，更为错综复杂的宜华集团是其主要的资产。宜华集团号称“集团总资产700多亿元，员工5万多人，战略投资90多家上市公司和拟上市公司，拥有200多家国内企业和境外办事机构，控股宜华生活、宜华健康两家上市公司。”集团层面完全由刘绍喜父子把持。刘绍喜持股80%，刘绍喜的大儿子刘壮青、弟弟刘绍生分别持股10%。宜华健康的前身则是宜华地产（2015年更名为“宜华健康”），2007年在刘绍喜资本运作之下借壳*ST光电上市。2015年起，两家上市公司频繁并购实现业务转型，宜华生活以18亿收购了新加坡华达利，广泛布局互联网＋泛家居业务，宜华健康则置出地产业务，通过并购众安康、亲和源以及20多家医院成为大型医疗集团。为了实现转型，宜华健康负债累累。截至2020年一季度末，宜华健康带息债务30.66亿元，资产负债率为86%，而公司账面上的货币资金仅为0.94亿元。在收购医院和养老院的同时，宜华健康还积累了高达20.08亿元的商誉。根据4月30日刚刚发布的年报数据，2019年宜华健康亏损15.54亿元，其中商誉减值高达14.56亿元，这意味着宜华健康旗下医院和养老机构实际经营情况堪忧。查看宜华健康的债务和资金趋势，发现其资金短缺情况比较严重，长期处于货币资金无法覆盖短期带息债务的紧张局面。从地产行业转向医疗健康领域，意味着从重资产行业转向轻资产行业，融资能力不可同日而语。从2018年年报来看，宜华健康和宜华生活的大量资产都已作为抵押或质押物用以融资，可见资金压力之大。截至目前，实控人刘绍喜所持有的宜华健康和宜华生活两家上市公司股权，已被全数质押，而宜华集团持有的两家上市公司股权，也已分别质押了67.47%和66.22%。作为两家上市公司的实控人，面对宜华健康紧张的资金流，产生拆东墙补西墙的想法也是可能的。但现在东西两墙都开了大窟窿。5月6日，宜华集团旗下债券“17宜华企业MTN001”应支付的6500万元利息逾期未付，已然构成实质违约。宜华生活当前存续的公募债券“15 宜华 01”和“15 宜华 02”合计规模18亿元，也将于今年7月到期。展开阅读全文	3
股友nVnOfZ	2020-05-10 04:56:41	看到贴吧近期这么多唱空的，说明快启动了	0
熔光纤	2020-05-09 16:26:12	真是这你早就偷偷跑了，还会到这里唱	1
财运来财的左冷禅	2020-05-09 15:47:00	暴雷只是时间问题而已，证监会对该类型企业现在是严查阶段，或许已经被监审，亚太审计对这些项重要审计项目不发表意见，各位品品，涉及财务风险事项已经提出警示，重要收入项目内增长突然放大。很有可能19年业绩会被改写。	0
