無股丰登	2020-05-08 17:56:19	特大利好！电池概念股迎来巨大风口◆◆特斯拉资讯发表于 2020/5/8 17:29:47[特斯拉吧] 最强风口来了！特斯拉电池日或将于下周举行概念股又要嗨？来源：证券时报网作为电动车行业龙头，特斯拉的每一个动作，都备受业界与二级市场关注。今年2月18日，特斯拉透露上海超级工厂的电动汽车中使用“无钴”电池。市场认为，特斯拉所指的无钴电池为在中国市场已经应用多年的磷酸铁锂电池。当天钴资源股大跌，华友钴业、寒锐钴业双双跌停，而比亚迪等磷酸铁锂电池概念股开盘大涨，随后几个交易日继续攀升走高。2月21日晚间，特斯拉在其官方社交账号上回复一位用户时表示：“请留意四月特斯拉的电池发布会，无钴，不代表一定是磷酸铁锂。”随后特斯拉删除了该回复。受疫情影响，原定于4月举行的 “电池日活动”推迟到5月中旬举行，在一季度业绩说明会中，马斯克透露将于5月第3周举行电池日活动。业内预期，除了介绍其电池供应体系，也可能宣布自主研发锂电池，并展示其部分研究成果与方向。“低钴化”路线可能性较大结合Electrek与业界推测，特斯拉在电池日披露的主要内容可能为展示其内部Roadrunner项目成果，包括Jeff.D研究成果、Maxwell技术应用、低于100美元/kwh的电池成本目标等。Jeff教授是全球应用型锂电先驱，也是三元正极材料共同发明人，在锂电池领域具有极深的学术和产业积淀。其重点研究领域包括高镍正极、硅碳负极、新型电解液添加剂、锂离子电池安全性等方面。根据近几年Jeff Dahn团队涉及单晶材料的论文，单晶材料在长循环下的容量保持、结构稳定性、安全性能等方面均有较为明显的优势。因此，虽然克容量稍低，但在长寿命的电池研发方向上，单晶仍然是正极材料研究的重点领域。值得注意的是，Jeff Dahn团队认为，NCA材料是由镍酸锂正极材料衍生出来的。用Al代替Ni可以改善热稳定性和安全性。用Co部分置换Ni可以有效地阻止NI和Li之间的阳离子混合，而起到稳定材料结构的效果。然而通过该团队的实验，钴的必要性似乎并不高，主要系：1)在目前的合成方法下，若没有掺入钴，镍酸锂可以几乎没有Ni / Li阳离子混合的情况下被制造；2)5%Mg、5%Al或5%Mn的掺入可抑制热失控，并降低抑制正极和电解液的反应，而5%的Co掺入几乎没有改善热稳定性；3)Co的掺入对于长循环下的容量保持没有太大帮助。不过，现有研究表明暂时没有其他材料可以完全等效替代钴在三元电池中的作用。因此，浙商证券认为，完全无钴化电池可能性较低，特斯拉在继续推行其“低钴化”路线的同时可能也会部分采用磷酸铁锂电池，特别是在比亚迪推出了刀片电池以及宁德时代公布了CTP技术后都将进一步放大磷酸铁锂的成本和安全性优势。展开阅读全文	5
