格林美股友	2020-05-11 08:56:00	管理层好，请问贵司的8系/9系前驱体、NCA前驱体产品，和优美科、中伟新材料相比，有何优势？格林美：感谢您的关注！格林美作为全球动力电池回收与新能源电池材料制造领域的领先企业，已建成从钴镍金属资源到三元电池原料（硫酸盐），再到三元前驱体材料的完整产业链，三元前驱体产能达10万吨/年，其中高镍与单晶高端产品产能达90%以上，全面掌握了高镍（NCA&NCM6系、7系、8系及9系）与单晶材料的制造技术，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业，拥有三元前驱体制造的极具世界竞争力的关键核心技术，主流供应三星供应链、ECOPRO、LGC等全球行业知名客户。未来三年，公司已签署近30万吨三元前驱体战略长单，奠定了公司在国内以及全球三元前驱体材料制造领域的市场核心地位。优美科是全球知名的锂离子电池材料制造商，在新能源材料、环保产业等方面处于领先地位，是格林美学习的榜样。未来格林美将在中国政府绿色发展理念的指引下，立志做对国民经济有影响的绿色企业，创建受全球尊敬的伟大环保企业。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-05-14 23:15:00	0
