格林美股友	2020-05-08 16:07:02	许董好，我有3个问题。1.请问格林美是否已开始向LGC批量提供三元前驱体，未来三年年均供应大约多少吨？2.公司是否已通过松下产品认证，如果通过预计未来3年年均供应量为多少？3.tesla已计划自主建立电池厂，并获得nca方向相关专利，格林美是否存在向其直接供应三元前驱体的可能性?谢谢！格林美：谢谢您的问题。1、与LGC进行战略合作是我们努力的方向。我们正在开展多种产业的论证，以不断扩大供应规模。2、松下也是我们努力的方向，我们正在展开论证，我们将加快推进。3、我们将积极推进与特斯拉的合作，把自身内功练好，一切皆有可能。（来自 全景•路演天下）  答复时间 2020-05-08 17:12:44	1
股败家	2020-05-08 22:20:12	这三个都是努力方向，八字没一撇讲什么格林童话？	0
股友lQZFHH	2020-05-08 22:15:05	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
