格林美股友	2020-05-08 15:13:15	我对交易所规则不是很了解，请问定增完成后何时披露定增都发售给了哪些个人和机构，谢谢。格林美：尊敬的投资者：您好！非常感谢您的关注！鉴于本次非公开发行最终的发行对象还需要证监会和深交所审核，并且在中登公司登记新股上市，因此公司正在积极办理相关手续，将在完成后第一时间发布，请您关注公司后续将在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）上发布的上市公告书。根据公司本次非公开发行股票投资者实际认购的情况，本次引入的投资者中包括了产业投资者、地方国资、公募基金、保险公司、证券公司、QFII，知名私募及高净值个人投资者，几乎囊括了所有类型的投资者，体现出市场对于公司作为三元前驱体行业龙头的高度认可，体现出市场对公司本次募投项目实施前景充满信心。（来自 全景•路演天下）  答复时间 2020-05-08 15:47:52	1
股友XwBU1a	2020-05-08 16:53:04	社保呢？中央汇金呢？高净值个人投资者不会又是孙建芬等关联客户吧，到时候不会又要用增持三千多万，出货十个亿，长期投资的散戶年年坐电梯	0
天之蝎子88	2020-05-08 16:41:25	如果看好的话几个大户就可以吃掉全部定增。现在都全类型了，也就是说是人是鬼都投了，还没拿满定增额。这就是所谓的鸡肋了。	0
八字军	2020-05-08 16:24:09	特斯拉已经选定NCA。虽然特斯拉买了韩国神华的设备自己生产电池，但最起码三元前驱体的市场方向被它认可了。前景无忧。	0
八字军	2020-05-08 16:20:17	董秘这次的回答让我很满意。	0
