股友LYfAvL	2020-05-08 15:49:36	请问，贵公司财报上显示存货一直在增加，当季报显示存货值57亿.请问这个存货指的是什么吗？能具体回答下吗？这个库存价值怎么统计来的？未来会不会有很大的减值？敢问贵公司表示出货一直很好但为何存货一直在增加？格林美：感谢您的关注！根据2019年年报，截至2019年12月31日公司存货57.32亿元，公司存货主要构成为原材料、在产品和库存商品。公司存货增加主要是因为公司各项业务产能逐步提升，尤其是三元前驱体材料产能大幅释放，为满足全球战略客户持续增长的需求，保障全球供应链供应的安全性，公司提高了原料、产品的安全及储备库存量。在资产负债表日，存货按照成本与可变现净值孰低计量。当其可变现净值低于成本时，提取存货跌价准备。存货跌价准备通常按单个存货项目的成本高于其可变现净值的差额提取。存货的可变现净值是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。在确定存货的可变现净值时，以取得的确凿证据为基础，同时考虑持有存货的目的以及资产负债表日后事项的影响。在每个资产负债表日，公司会按照企业会计准则的相关规定对存货进行跌价准备测试，保证存货跌价准备计提的合理性。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-05-14 23:12:00	0
