股友D1R0TV	2020-05-07 21:37:22	转发◆◆财经白金发表于 2020-05-07 17:11:13[财富号评论吧] 2020.5.7总结（实盘操作分析）今天的大盘应当说维持了一种震荡走势，窄幅震荡非常的明显和我们盘前预测的趋势相吻合。只是我们盘中预判的高点2895附近并没有上探，最高只上探到了2880附近。那么今天盘中进行这种震荡是很有必要的，我认为走还是相对的比较稳健。虽然科技股在受到华为相关消息的影响下开盘时候的高开，但是并没有持续性，盘中表现的并不活跃，这已经也充分说明了盘中在连续上涨几天后需要一定的修正，目前来看这种修正也是非常必要的。但是今天的盘中呢，我们认为节天的上涨和节后第1个交易日的上涨，累积的短线获利盘出现了获利兑现的这种情况。特别是在上半段的时候，表现的非常明显。我们当时在盘中明确的提出了防止大盘拉高之后高位跳水回落的这个风险。好的一点，大盘并未出现大幅度的跳水，还是维持了一种窄幅震荡的态势。量能比上一个交易日有所萎缩到了2700亿左右。盘中的能带动大盘上涨的热点并不是十分的明显，今天消费股相对来说表现较好。我们之前反复强调过引领今年大盘上涨的两个主要板块，就是科技和消费，大家一定要注意，这个已经是我多次提醒过的。接下来我们还是认为大盘的上涨和人气的提升还是需要靠科技股来进一步激活人气，但是管理层目前的意图也是非常的明显，不是让大盘出现疯涨，单边式的逼空行情如果一旦出现这样的行情，管理层绝对是会用Ipo发行数量来对大盘加以抑制，这一点大家心里一定要清楚。那么大盘今天这么个运行，明天大盘又该如何运行？我们手中持有个股的策略又该如何制定呢？我们分析预判，明天大盘还会向2900附近上冲。那么盘中的低点我们维持在2860附近。高点是2900附近。盘中应当还是震荡缓慢的往上，触摸预判的高点。而明天又是最后一个交易日，可能影响基本面的消息相对来说较多一些。我们还是谨慎保守一点，相对来说较好。那么根据以上的预测和分析我们手中个股的持股策略，总体上还是持股为主，急速冲高就是减仓的时候，回落低位时依然是我们加仓的时机。根据盘面的量能及时的做出操作调整。具体到今天我们对个股的操作如下。1,沪电股份。由于该股受到华为消息的刺激，今天受到科技板块还比较强势，护垫同样的也是随着板块的高开而出现了一定幅度的上涨最高一度上涨达到了3%左右。再加之该股今天股权登记日，似乎要出现抢权的行情。这一点我在盘中及时进行了提醒，告诫切勿追高，过回落的风险非常大，和我们之前的分析判断没有什么大的区别。果不其然，分时图来看，开盘时明显的感到非常的强势，是典型的高开低走出现高位派货的这么一个走势。至少看到我提示的散户朋友并没有被杀入，但是从盘面的仔细成交来分析来看，当时在高位28块钱附近，抢盘的散户不在少数。庄家正是利用大家有抢权的这个思想完成在高位筹码的派发。从这一点上再一次的印证了我们之前分析判断的，该股的主力资金面并不是10分的强大，稍有所获利就立即派发，鉴于该股目前的这种状况，我们可能策略上对该股可能暂时进行一个回避。不到我们所说的低位，我们坚决不会进场，哪怕是该股连续拉几个涨停，错过也不后悔。鉴于庄家是这么一种态势，而且筹码相对来说比较分散，那么短期内能否出现大幅度的拉升我们预判可能相对来说概率不大。众所周知，该股基本面相对不错，而且呢，股价呢目前来说还是相对来说好一些，但是呢，从其涨幅来看的话，近一年多的涨幅已经达到了一定的幅度，而目前的股价触摸到了前一段时间筹码集中压力位。因此大家都认为好的时候也该是我们转身离场的时候。至少该股在从上次的高位28块钱下来之后，到目前这种走势，实际上已经看清了这个股的庄家手法和眼界这里不再详细讲过多，我们在晚上讲课研判的时候有具体的方案。2,三一重工这支股票可以说走势相当稳健，主力操盘对盘面把握非常的老道，想在盘中做高抛低吸的，根本不给你机会，也根本让你踏不上这个节奏，同时耐心的不停的在洗掉，相对不稳定的一些获利浮筹，从这一点就可以看出该股的主力自存高远，不仅仅为了几块钱的蝇头小利而无谓的消耗或者折腾，这种操盘手法值得我尊敬和敬佩学习。今天我们在盘中继续给大家分析到，在20块钱附近的时候，又让大家大胆的做了t仓的操作，非常的成功。明天我们继续会按照我们之前的策略和前边所给出的个股总体策略，完成我们盘中操作的过程。3,由于格力电器是属于长线股，这里不再说，不清楚的翻看之前的文章。不要反复的提问再问这只股票，因为长线股你建仓了持有就是了，如果你想做短线，那么还请你远离这个地方。4,我们昨天说的一只股票我们已经准备要建仓的那只股票，昨天我已经有部分的加仓，那么今天在盘中，又让大家开始逐步的建仓加仓，目前看该股的走势稳健良好，这支股票的建仓目的是长线票，而且我们是绝对看好未来，肯定是在短短的不到一年时间内该股的基本面会发生实质性的变化。所以已经建仓的我们就好好持有就是了。今天在盘中我也对我们没有建仓的双汇发展也做出了买点位的到来的提示。双汇发展目前来看是第二次行情的再次启动。是目前并不建议追高，如果错过了就错过了，一定要注意风险。那么总体来说，其他手中持有的个股，我们认为还是要调仓换股换成手中的，我们所说的两大板块当中的强势股，优质股有业绩支撑的和符合未来产业发展方向的个股，这个不再重复，再说了，我已经说过很多遍很多次希望注意。还有什么情况变化，我们会及时的通知，大家晚上继续进行互动学习和研判。以上是我对今天整个大盘的总结和分析，若您看后你有所帮助，希望你多多的转发推送让更多的朋友看到，对他们有所参考。展开阅读全文	0
