只抓牛股168	2020-05-07 20:14:26	和讯网今天发布文章“格林美疑存贷双高，账上躺着33亿资金却大量举债，巨额利息支出占净利润8成以上意图何在”，并拿公司与财务造假的康得新、康美药业做比较，请问公司作何解释？回答格林美：8分钟前感谢您的关注！根据2019年年报，2019年12月31日，公司货币资金余额为33.09亿元。货币资金余额主要包括：一是，7.97亿元为公司用于购买钴镍原料开立信用证及银行承兑汇票的保证金；二是，公司2019年营业收入为143.54亿元，月均含税销售额约13亿元，为了维护公司的正常生产经营，保持流动性，公司平均每月备有约15亿元左右的流动资金，以满足原料采购及日常生产经营费用的支付；三是，公司平均每月到期债务约10亿元左右。在目前市场环境下，为降低公司贷款到期后续期的不确定性风险，维护公司在资本市场及银行系统的信誉，保护投资机构及中小股东的利益，保证公司流动性的安全，公司平均备有一个月到期债务约10亿元的周转准备金，保证到期债务的及时偿还。因此，公司目前的货币资金主要是出于安全性和流动性的考虑，在目前的经营规模及市场环境下，货币资金余额是合理的。截至2019年12月31日，公司资产负债率为58.76%，处于同行业合理水平。因公司坚守“城市矿山+新能源材料”的发展战略，积极布局三元动力电池材料产业链，一定规模的负债有利于推动公司快速发展，为股东创造更多的价值。发表于: 格林美吧阅	6
周艾	2020-05-07 21:14:15	骗一天筹码	0
