每天坚持波段	2020-05-07 17:22:00	什么样的企业会出现存贷双高？首先要纠正大家一个观念，不要以为“存贷双高”是一种异常现象，你去翻看所有A股市场，这种存款多同时贷款也不少的公司到处都是，康美药业与康得新都因此被质疑，但因为没有证据最后不了了之，如今有了实锤，这个财务指标再度被提起且被普及到人人会用，于是也带来一个滥用的问题，而存贷双高只是一个必要条件，不是一个充分条件，的确有不少爆雷的公司存在这个特征，但不能认定具有这个特征的公司一定有财务异常。正常经营的企业也会大量出现“存贷双高”。例如中国建筑、保利等地产、万科A、上海电气、上海建工、中国神华、青岛海尔、苏宁易购、华域汽车、中国中车、工业富联、中国联通、上汽集团、中国人寿、中国石化、新华保险等等。小编仅仅筛选了年收入在百亿级别以上的非银行性质上市公司，存在“存贷双高”的现象就130多余家，详见附表1。注： 有息贷款金额为短期借款、长期借款、应付债券三者之和）通过附表1大型公司财务数据可以看出，“存贷双高”不能够直接归结为财务异常的指标。国企、央企、民企当中都有无数这样的现象存在。既然有如此多存在“存贷双高”的企业，那么到底什么样的企业才会出现这种状况，小编带着疑问翻看了大量上市公司信息，最后总结出几点：1、集团旗下大量公司，部分公司有存部分公司有贷，导致集团总体存贷较高；2、对于上市公司还有一种可能就是定增等股权类资金余额较大，但这种资金是专款专用，不能挪作他用，同时公司其他项目需求资金，需要贷款，从而出现“存贷双高”现象；3、某些行业需要加大杠杆进行经营；4、公司快速扩张，现在以及未来预计资金需求量大增；5、银行特有经营模式；6、国有企业、央企的特殊资金优势，不可否认这两种企业在中国的地位整体高于民营企业，所以贷款的资金优势显现明显；7、资金挪用，财务造假。8、存贷绝对值都高，但是相对企业整体资产规模来看并不高。（这是一种非常弱的存贷双高关系）9、部分大型公司存在上面两种或者多种综合因素：中石化、中石油等公司，公司旗下拥有大量子公司，有的子公司存款多，有的子公司贷款多，同时又是央企的特殊优势，合并报表后就出现了存贷双高现象，更多的属于我上面说的第1种和第6种因素影响；万科A、大悦城、华侨城A、天健集团、广宇发展、新华联、金科股份、阳光城、招商蛇口、迪马股份、中华企业这种企业就属于上面说的第3种本身需要加杠杆的企业，这种企业就算有大量资金也会借钱来经营。东旭光电就属于第2与第4两种因素影响；宁波华翔就更倾向于上面第8种状况；银行就不用说了，经营模式决定；康得新、康美药业就是第7种因素导致。如何辨别“存贷双高”还是“居心叵测” ？“存贷双高”莫要慌，中国股市特别容易出现市场恐慌现象，这一直以来是我们的弊病，导致中国股市经常大涨大跌，变化无常。这里面有资本市场制度问题，也有公司本身经营问题，但是大家要有专业判断、理性思考，这样才能更好看清事物本质，不去轻易听从谣言。“存贷双高”并不可怕，也很正常，出现的原因也是多种多样。真正可怕的“存贷双高”是伴随着业务经营不善，资金链断裂，主营业务严重受阻，没有新的业务增长点，同时伴随着极具夸张的“存贷双高”现象，这种情况才是我们应该谨慎和关注的，这种情况风险系数据急剧增加。	25
抖音大龙猫先生	2020-06-01 13:16:43	银行在你缺钱的时候不给借钱，只有提前借钱出来很正常的操作	0
八字军	2020-05-08 16:18:38	你好，课代表。	0
伟大的绿色韭菜	2020-05-08 07:07:37	顶起来	0
高层有况	2020-05-07 20:16:02	是“存贷双高”还是“居心叵测”？什么样的企业会出现存贷双高？首先要纠正大家一个观念，不要以为“存贷双高”是一种异常现象，你去翻看所有A股市场，这种存款多同时贷款也不少的公司到处都是，康美药业与康得新都因此被质疑，但因为没有证据最后不了了之，如今有了实锤，这个财务指标再度被提起且被普及到人人会用，于是也带来一个滥用的问题，而存贷双高只是一个必要条件，不是一个充分条件，的确有不少爆雷的公司存在这个特征，但不能认定具有这个特征的公司一定有财务异常。正常经营的企业也会大量出现“存贷双高”。例如中国建筑、保利等地产、万科A、上海电气、上海建工、中国神华、青岛海尔、苏宁易购、华域汽车、中国中车、工业富联、中国联通、上汽集团、中国人寿、中国石化、新华保险等等。小编仅仅筛选了年收入在百亿级别以上的非银行性质上市公司，存在“存贷双高”的现象就130多余家，详见附表1。注： 有息贷款金额为短期借款、长期借款、应付债券三者之和）通过附表1大型公司财务数据可以看出，“存贷双高”不能够直接归结为财务异常的指标。国企、央企、民企当中都有无数这样的现象存在。既然有如此多存在“存贷双高”的企业，那么到底什么样的企业才会出现这种状况，小编带着疑问翻看了大量上市公司信息，最后总结出几点：1、集团旗下大量公司，部分公司有存部分公司有贷，导致集团总体存贷较高；2、对于上市公司还有一种可能就是定增等股权类资金余额较大，但这种资金是专款专用，不能挪作他用，同时公司其他项目需求资金，需要贷款，从而出现“存贷双高”现象；3、某些行业需要加大杠杆进行经营；4、公司快速扩张，现在以及未来预计资金需求量大增；5、银行特有经营模式；6、国有企业、央企的特殊资金优势，不可否认这两种企业在中国的地位整体高于民营企业，所以贷款的资金优势显现明显；7、资金挪用，财务造假。8、存贷绝对值都高，但是相对企业整体资产规模来看并不高。（这是一种非常弱的存贷双高关系）9、部分大型公司存在上面两种或者多种综合因素：中石化、中石油等公司，公司旗下拥有大量子公司，有的子公司存款多，有的子公司贷款多，同时又是央企的特殊优势，合并报表后就出现了存贷双高现象，更多的属于我上面说的第1种和第6种因素影响；万科A、大悦城、华侨城A、天健集团、广宇发展、新华联、金科股份、阳光城、招商蛇口、迪马股份、中华企业这种企业就属于上面说的第3种本身需要加杠杆的企业，这种企业就算有大量资金也会借钱来经营。东旭光电就属于第2与第4两种因素影响；宁波华翔就更倾向于上面第8种状况；银行就不用说了，经营模式决定；康得新、康美药业就是第7种因素导致。如何辨别“存贷双高”还是“居心叵测” ？“存贷双高”莫要慌，中国股市特别容易出现市场恐慌现象，这一直以来是我们的弊病，导致中国股市经常大涨大跌，变化无常。这里面有资本市场制度问题，也有公司本身经营问题，但是大家要有专业判断、理性思考，这样才能更好看清事物本质，不去轻易听从谣言。“存贷双高”并不可怕，也很正常，出现的原因也是多种多样。真正可怕的“存贷双高”是伴随着业务经营不善，资金链断裂，主营业务严重受阻，没有新的业务增长点，同时伴随着极具夸张的“存贷双高”现象，这种情况才是我们应该谨慎和关注的，这种情况风险系数据急剧增加。	0
只抓牛股168	2020-05-07 19:08:51	这个文章中性，竟然没人顶。看来空狗太多了	1
特美思1	2020-05-07 18:52:01	对	0
只抓牛股168	2020-05-07 18:16:50	顶	0
