金山老戴	2020-05-07 16:19:16	请问一下，年报中为什么公司有大量的现金在帐上却仍然大量贷款产生6亿的利息支出？公司的财务存贷双高是什么原因造成的，谢谢！格林美：感谢您的关注！根据2019年年报，2019年12月31日，公司货币资金余额为33.09亿元。货币资金余额主要包括：一是，7.97亿元为公司用于购买钴镍原料开立信用证及银行承兑汇票的保证金；二是，公司2019年营业收入为143.54亿元，月均含税销售额约13亿元，为了维护公司的正常生产经营，保持流动性，公司平均每月备有约15亿元左右的流动资金，以满足原料采购及日常生产经营费用的支付；三是，公司平均每月到期债务约10亿元左右。在目前市场环境下，为降低公司贷款到期后续期的不确定性风险，维护公司在资本市场及银行系统的信誉，保护投资机构及中小股东的利益，保证公司流动性的安全，公司平均备有一个月到期债务约10亿元的周转准备金，保证到期债务的及时偿还。因此，公司目前的货币资金主要是出于安全性和流动性的考虑，在目前的经营规模及市场环境下，货币资金余额是合理的。截至2019年12月31日，公司资产负债率为58.76%，处于同行业合理水平。因公司坚守“城市矿山 新能源材料”的发展战略，积极布局三元动力电池材料产业链，一定规模的负债有利于推动公司快速发展，为股东创造更多的价值。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-05-09 10:39:00	2
股友lQZFHH	2020-05-09 13:16:08	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
