Jp168	2020-05-06 17:05:30	公司电池回收业务每年政府补贴情况如何?有何优惠政策，公司产业发展?格林美：感谢您的关注！公司围绕打造“电池回收—原料再造—材料再造—电池包再造—新能源汽车服务”新能源全生命周期价值链，积极构建“1 N”废旧电池回收利用网络，打造“沟河江海”全国性回收利用体系，已与180多家车企、电池企业签订了车用动力电池回收处理协议，动力电池回收较去年大幅增加，实现了三分天下的市场份额。随着动力电池报废高峰期的到来，迫切需要下游企业给予消化处置，因此国家非常重视动力电池回收产业，近两年政策密集出台，对动力电池回收利用高度关注。未来，随着国家对新能源汽车产业后端配套需求的不断增加，相信国家支持动力电池回收的力度也将不断加大。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-05-09 10:35:00	0
股友lQZFHH	2020-05-09 13:13:15	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
