格林美股友	2020-05-06 10:44:00	请问公司有研发石墨烯电池吗？格林美：感谢您的关注！为促进公司站在石墨烯电池材料与石墨烯粉体材料的技术前沿，把握“生产一代、储备一代、研发一代”的创新节奏，引导公司钴镍电池材料与粉体材料系列朝着更高的技术领域与市场领域前进，2015年，公司与刘剑洪教授等高校核心技术团队合作成立了深圳市本征方程石墨烯技术股份有限公司（以下简称“本征方程”），共同推动石墨烯材料技术成果在新能源、超细粉末、导电材料等领域的产业化。本征方程拥有世界独创的液相法制备高质量单层石墨烯技术，并申请或获得了中国、美国、欧洲、日本等发明专利40多项。现有产品包括高质量单层石墨烯粉体、石墨烯包覆金属纳米粒子、石墨烯复合锂离子动力电池正（负）极材料、石墨烯及石墨烯包覆的氧化铝涂布的锂离子动力电池隔膜，其所制备生产的产品性能优异，广泛应用于导电浆料、锂离子电池、海洋船舶防污、冶金行业湿法电积锌等领域。公司目前持有深圳市本征方程石墨烯技术股份有限公司20%的股权，作为本征方程重要股东，公司将继续积极促进其发展，支持本征方程打造全球石墨烯行业领先地位。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-05-09 10:30:00	1
