徳容客	2020-05-03 11:58:33	格林美高镍四元前驱体材料获吨级认证2020-03-16217次浏览不断完善高镍三元/四元前驱体布局，开拓优质客户，积极推进动力锂离子电池回收业务，打造新能源全生命周期价值链，格林美在新能源产业链的核心价值不断凸显。近期，格林美在回答投资者提问中介绍了公司在高镍低钴材料的研发进展、三元前驱体产量、动力锂离子电池回收业务情况以及自身的核心竞争力。其中，在高镍低钴材料研发方面，为了保障高镍电池材料的安全性，公司已研发并掌握了核壳高镍材料、NCMA四元前驱体材料等关键技术，并且该材料已在进行客户吨级认证。在动力锂离子电池回收业务方面，公司已经与全球180多家知名整车厂及电池厂签署了动力锂离子电池回收协议并展开合作，动力锂离子电池回收量大幅新增。格林美认为，新能源动力锂离子电池材料存在高技术壁垒、高客户认证壁垒门槛等特点，只有掌握核心技术的公司才能获得市场认可。来看具体情况：1、前期有媒体报道特斯拉拟使用无钴电池，请问公司在高镍低钴电池材料方面的研发情况？格林美：三元前驱体材料未来的发展趋势为高镍低钴。镍（Ni）含量的新增可有效提高电池能量密度，从而有助于提升新能源汽车的续航里程，是未来发展的趋势。8系是指镍金属的摩尔比超过80%的三元前驱体材料，包括Ni80、Ni83、Ni88等，市场上规模化应用的多为Ni83产品。9系是指镍金属的摩尔比超过90%的三元前驱体材料，包括Ni90、Ni92、Ni95等。目前公司已完成9系产品的研发和量产，并处于全球领先水平，公司坚信高镍三元电池依然是现在及未来发展的主流。公司三元前驱体材料主流供应三星供应链、CATL、ECOPRO、LGC、厦门钨业、容百科技等全球行业知名客户，未来三年，公司已签署近30万吨三元前驱体战略长单，订单情况稳定。根据“生产一代，研发一代，储备一代＂的研发方针，公司三元前驱体定位于高镍与单晶高端产品，全面掌握了高镍（NCA&NCM6系、7系、8系及9系）与单晶材料的制造技术，高镍与单晶销售占总销量的80%以上，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数公司之一。2、请问公司在动力锂离子电池回收业务目前的情况？格林美：公司围绕打造“电池回收—原料再造—材料再造—电池包再造—新能源汽车服务”新能源全生命周期价值链，积极构建“1+N”废旧电池回收利用网络，打造“沟河江海”全国性回收利用体系，目前已经与全球180多家知名整车厂及电池厂签署了动力锂离子电池回收协议并展开合作，动力锂离子电池回收量大幅新增。随着动力锂离子电池报废高峰期的到来，迫切要下游公司给予消化处置，因此国家非常重视动力锂离子电池回收产业，近两年政策密集出台，对动力锂离子电池回收利用高度关注。未来，随着国家对新能源汽车产业后端配套需求的不断新增，相信国家支持动力锂离子电池回收的力度也将不断加大。3、请问公司如何看待格林美在新能源产业的竞争地位，对上下游的议价能力以及取得的效果？格林美：（1）格林美作为全国最大的锂离子电池正极材料前驱体生产基地，三元前驱体出货量占据我国市场第一的位置，已形成稳定的战略市场合作链，新能源产业链的核心竞争力突出。（2）新能源动力锂离子电池材料存在高技术壁垒、高客户认证壁垒门槛等特点，只有掌握核心技术的公司才能获得市场认可，公司坚持创新驱动，推行质量优先战略，走高技术、高质量发展道路，继续巩固新能源电池材料行业主导地位，进一步掌握行业话语权。（3）未来三年，公司在手订单饱满，已签署30万吨三元前驱体战略长单，进一步奠定了公司在国内以及全球三元前驱体材料领域的市场核心地位。4、请问公司三元前驱体目前的产量情况？格林美：公司三元前驱体定位于高镍与单晶高端产品，全面掌握了高镍（NCA&NCM6系、7系、8系及9系）与单晶材料的制造技术，目前已建成10万吨/年三元前驱体产量，高镍与单晶销售占总销量的80%以上。主流供应三星供应链、CATL、ECOPRO、LGC、厦门钨业、容百科技等全球行业知名客户，未来三年，公司已签署近30万吨三元前驱体战略长单，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数公司之一。相关文章未标锂含量的锂电池不能带上飞机手机电池第一次充电需要充多长时间?如何选择一款功能强大、宽输入范围的电池充电器？热烈祝贺东莞钜大与比克电池结成战略合作伙伴新技术实现电池快速充电 手机电池只需10秒推荐品类特种锂电池低温锂电池防爆锂电池动力锂电池储能锂电池18650锂电池12V锂电池24V锂电池36V锂电池48V锂电池锂离子电池钛酸锂电池宽温锂电池聚合物锂电池磷酸铁锂电池为您推荐3.7V 2300mAh 553450 锂离子电池 摩托对讲机三洋铝壳电池，钴酸锂材料25.6V 50Ah 26650 水下潜器磷酸铁锂电池11.1V 40000mAh 18650 三洋 石油勘探仪器后备电源 三元锂电池3.7V 2700mAh 454460 聚合物锂电池 钴酸锂材料 软包电池产品分类 粤ICP备07049936号-32018 东莞市钜大电子有限公司 版权所有展开阅读全文	3
财运来财的左冷禅	2020-05-03 14:15:28	电动汽车都卖不出去，要那么多电池干啥？急剧暴增的库存，明显的反应出消费市场的疲软，各大厂家的电池库存会在这段时间内到达一个顶峰，接下来的就是限产保价，供大于求的情况，随着疫情的变化，会更为突出。价格和技术的革新也会随着这次疫情，在各大厂家之间博弈，有着核心技术竞争力的企业，在市场及股价上会更尤为突出，优胜劣汰，企业抱团度过难关再次现显现。	0
善良的老韭菜	2020-05-03 13:10:01	你想表达什么？	0
