格林美资讯	2020-04-30 20:24:34	来源：财经网 作者：临冬2020年4月17日，主营数控刀具产品的株洲欧科亿数控精密刀具股份有限公司(以下简称“欧科亿”，A20050.SH)的科创板上市申请正式被受理，计划就数控刀具相关项目募集资金5.08亿元。但就在上市申请被受理的七天前，欧科亿还在进行着上市前的突击分红。此外欧科亿还存在大客户数据矛盾、关联交易前后不一等多个疑问待解。另外报告期内欧科亿的营收增长大跳水，虽曾使用降价策略但却收效甚微。其作为依赖生产人员的工业生产企业，竟还曾出现过因食堂问题被行政处罚的事件。大客户疑问难解，关联交易数据矛盾报告期内，任丘市金泰五金工具有限公司(金泰五金)一直是欧科亿大客户之一，2017至2019年欧科亿分别对其实现销售收入1551.58万元、2182.87万元、1612.91万元，在报告期各年是欧科亿的第二、第三、第三大客户。但值得注意的是，根据工商年报中的企业资产状况信息显示，2017年金泰五金的资产总额仅1394.33万元，营业总收入1594.6万元，当年度净利润29.12万元，净利率仅1.8%。对比之下，2017年欧科亿实现了对金泰五金共计1551.58万元的销售额，远远超过了金泰五金当年度的资产总额。金泰五金也没有任何正式员工，根据工商年报信息显示，金泰五金2017年、2018年缴纳社会保险的员工数量均为0。对此欧科亿表示，其对客户的选择更多是看重合同履行能力，不以客户缴纳社保作为判断标准。但是对于金泰五金的营收、资产规模与其作为大客户向欧科亿大额采购之间的数据矛盾疑问，欧科亿并未作出正面解释。在金泰五金之外，欧科亿的大供应商清河县同德有色金属冶炼有限公司也有类似的问题，其作为欧科亿的大供应商，2018年与2019年均位居其大供应商第4名，而工商年报显示2017至2018年同德金属缴纳社保的正式员工数量为0。在大客户与供应商问题以外，欧科亿还存在较为频繁的关联交易。此前欧科亿与上市公司股东格林美股份有限公司(以下简称“格林美”，002340.SZ)存在着频繁且额度较大的关联交易，直到报告期内双方之间的关联交易才逐渐减少。根据招股书显示，2017年欧科亿向格林美旗下子公司荆门德威、格林美新材料关联采购额合计896.3万元。但是根据格林美2017年年报数据显示，当年度其对欧科亿的关联交易额为1048.66万元，与欧科亿所披露的数据相差了152.36万元。对此欧科亿表示其披露的数据为税后数据，格林美所披露的数据为税前数据，双方披露的数据不存在差距。根据格林美的年报以及关联交易报告显示，其与欧科亿关联交易的子公司增值税率为17%，并没有标明其关联交易数据的含税情况。降价策略收效甚微，曾因食品问题被行政处罚报告期内，欧科亿的营业收入迎来了大幅度的上升，但增长之余却后劲不足。2017年至2019年，欧科亿分别实现营业收入4.28亿元、5.84亿元、6.03亿元，2018年其营业收入迎来了大涨，当年度营收增长率达到了36.45%，但大幅度的增长却只出现了一次。2019年，欧科亿营收增长率大幅度萎缩，当年度仅增长了3.25%，与上一年的增长率相差了10倍。值得注意的是，2019年的增长水平背后还出现了降价销售的策略，2019年其数控刀具产品单价从上一年的6.73元/片降至6.11元/片，锯齿刀片产品从304.90元/公斤降至295.22元/公斤。但是价格的优势并未能让欧科亿的营收规模能保持跳跃性的上升。对此欧科亿表示，其报告期内新增了年产3000万片数控刀片的项目，产量增加使得成本下降，因此根据市场行情调整价格，但是对于营收增长规模的急速下跌并未进行详细解释。在营收问题之外，欧科亿的员工社保以及日常食堂就餐也出现过问题。根据天眼查数据显示，欧科亿2016年曾因食品经营违法被株洲市食品药品监督管理局处以“警告”的行政处罚。对此欧科亿表示当时食品监管部门例行检查针对公司食堂管理改进给予意见，已进行了整改落实，但是对于行政处罚背后出现的具体问题并未明确提示。展开阅读全文	11
随缘55516	2020-04-30 20:49:11	是不是格林美该涨了，想让我们都交出筹码。什么坏消息都使上了！	0
