股友4YA22D	2020-04-30 12:00:08	“十三五”期间，我国废固处理行业投资明显加速，占环保投资比重显著增加，中国废固处理行业将迎来快速发展期。据环保部环境规划院预测，“十三五”废固处理行业投资将达到8000亿元，较“十二五”期间翻三番。废固主要包括生活垃圾、工业固体废物和危险废物。“十一五”期间，我国废固处理投资约为2900亿元，仅占环保总投资的15%左右。而西方发达国家的废固处理产值超过环保产业总产值的2/3。未来，废固设备投资方面，垃圾焚烧发电、工业废固处理有望领跑，而废旧电子回收、核废料处理或成新看点。经环保部环境规划院初步估计，“十二五”期间全国生活垃圾处理设施建设领域投资约需1844亿元，新增项目运行费用约225亿元。垃圾发电设备中最核心的是垃圾焚烧锅炉，占整个垃圾发电厂投资的80%以上。之前我国大型焚烧厂主要引进国外设备，随着国内企业技术的成熟，未来存在大量进口替代和设备升级机会。此外，基于总量增长的垃圾发电厂运营也是看点。本行业投资分析首先关注工业费物的处理如电子垃圾方面关注东江环保、格林美、桑德环境；费旧电池方面关注格林美、预光金铅；铬渣处理的东湖高新；医疗费物的维尔利、桑德环境；危险费弃物方面关注（请电话联系13）；重金属处理的中金岭南、永清环保。其次是生活费物方面关注生活垃圾餐厨方面关注维尔利、桑德环境、中联重科；市政费弃物处理污泥方面关注兴蓉投资、中原环保、燃控科技、兴源过滤、中电环保、桑行环境；市政建筑垃圾方面关注东江环保。最后是核费料处理方面的中电环保	3
