格林美资讯	2020-04-29 23:19:37	公告日期：2020-04-30中信证券股份有限公司关于格林美股份有限公司2019 年度内部控制自我评价报告的核查意见中信证券股份有限公司（以下简称“中信证券”或“保荐机构”）担任格林美股份有限公司（以下简称“格林美”或“公司”）的持续督导保荐机构，根据《证券发行上市保荐业务管理办法》、《深圳证券交易所上市公司保荐工作指引》等有关法律法规和规范性文件要求，对公司2019年度内部控制自我评价报告进行了核查，并发表如下核查意见：一、保荐机构进行的核查工作中信证券保荐代表人通过与公司董事、监事、高管人员等人员及财务部、内部审计部等部门的现场沟通交流，取得了相关的信息资料，并同公司聘请的会计师事务所进行了沟通；查阅了股东大会、董事会等会议记录、内部审计报告、监事会报告，以及各项业务和管理规章制度；查阅公司管理层出具的2019年度内部控制自我评价报告，对公司内部控制的完整性、合理性及有效性进行了全面、认真的核查。二、内部控制评价工作情况（一）内部控制评价范围公司按照风险导向原则确定纳入评价范围的主要单位、业务和事项。纳入评价范围的主要单位包括：格林美股份有限公司本部、荆门市格林美新材料有限公司、格林美（江苏）钴业股份有限公司、格林美（无锡）能源材料有限公司、余姚市兴友金属材料有限公司、浙江德威硬质合金制造有限公司、荆门德威格林美钨资源循环利用有限公司、格林美（武汉）城市矿产循环产业园开发有限公司、江西格林美资源循环有限公司、山西洪洋海鸥废弃电器电子产品回收处理有限公司、内蒙古新创资源再生有限公司、格林美（天津）城市矿产循环产业发展有限公司、河南沐桐环保产业有限公司、格林美（郴州）固体废物处理有限公司、湖南格林美映鸿资源循环有限公司、格林美供应链管理（上海）有限公司。纳入评价范围单位资产总额占公司合并财务报表资产总额的92.95%，营业收入总额占公司合并财务报表营业收入总额的85.77%。纳入评价范围的主要业务和事项包括：法人治理结构、控股股东关系、内部组织机构、内部审计机制、人力资源管理和薪酬福利制度、财务管理制度、企业文化、风险评估、信息系统与沟通、控制活动、控制程序、对控制的监督等。公司纳入评价范围的业务和事项具体情况如下：1、内部控制环境（1）法人治理结构根据《公司法》、《证券法》等有关法律法规的要求，公司建立了较为完善的法人治理结构。股东大会为公司的最高权力机构，依法行使公司的经营方针、财务预决算、利润分配等重大事项的表决权；董事会为经营决策机构，依法行使公司的经营决策权，对股东大会负责；董事会下设战略、审计、提名、薪酬与考核、信息披露五个专门委员会，各委员会对董事会负责；监事会为经营监督机构，监督公司董事、总经理和其他高级管理人员依法履行职责，对股东大会负责；总经理负责组织实施股东大会、董事会决议事项，主持公司的生产经营管理工作，对董事会负责。股东大会、董事会、监事会与经理层之间权责分明、各司其职、相互制衡、科学决策、协调运作。在公司法人治理方面，公司制定《公司章程》、《股东大会议事规则》、《董事会议事规则》、《监事会议事规则》、《独立董事工作制度》、《董事会战略委员会议事规则》、《董事会审计委员会议事规则》、《董事会提名委员会议事规则》、《董事会薪酬与考核委员会议实施规则》、《总经理工作细则》、《董事会秘书工作细则》等重大规章制度，以保证公司授权明确、运作规范、健康发展。（2）控股股东关系公司在业务、资产、人员、财务、机构等方面与控股股东保持完全独立，具有独立完整的业务和自主经营能力。公司控股股东严格遵循《公司法》、《公司章程》等有关法律法规的相关规定，履行出资人的权利、业务，不存在损害上市公司和其他股东合法权益的情形。（3）内部组织机构公司根据职责划分结合公司的实际情况，总部设立了营销、技术研发、行政、财务、审计、证券、人力资源等部门，分子公司相应的根据业务板块的特点设立了生产、经营、技术、财务、行政管理、人力资源、内控等职能部门。为强化集团调控能力，发挥整体资源效益和管控风险，成立了经营控制中心、风险控制中心、创新驱动中心、大型工程决算中心、设备采购中心等职能部门。全集团高效、有序的条块结合管控体系，得以使公司人尽其才，资源充分利用，整体协调配合又相互制衡，环环相扣，保证了公司生产经营活动持续有效的进行。（4）内部审计机制公司制定了《内部审计制度》、《董事会审计委员会议事规则》并得以有效执行。公司董事会设审计委员会，主要负责公司内外部审计的沟通、监督和核查工作；审计委员会下设审计部作为公司的内部审计机构，审计部在董事会审计委……展开阅读全文	0
