格林美资讯	2020-04-29 23:19:45	公告日期：2020-04-30证券代码：002340 证券简称：格林美 公告编号：2020-041格林美股份有限公司关于续聘2020年度财务审计机构的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。格林美股份有限公司（以下简称“公司”）于 2020 年 4 月 28 日召开的第五届董事会第十三次会议、第五届监事会第十一次会议审议通过了《关于续聘 2020年度财务审计机构的议案》，同意公司续聘亚太（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称“亚太集团”）为公司 2020 年度财务审计机构，聘期一年。本次续聘财务审计机构事项尚需提交公司 2019 年年年度股东大会审议表决。现将有关事项公告如下：一、拟续聘财务审计机构事项的情况说明亚太集团具有从事证券业务相关审计资格，具备为上市公司提供审计服务的专业能力，审计工作质量符合行业监管要求。作为公司 2019 年度财务审计机构，在从事 2019 年度公司审计工作中尽职尽责，能够按照中国注册会计师审计准则的要求从事财务报表及其他事项的审计工作，能遵守会计师事务所的执业道德规范，独立、客观、公正地对公司财务报表发表意见，较好地履行了双方所规定的责任和义务。为了保持公司审计工作的连续性、完整性，公司董事会同意续聘亚太集团为公司 2020 年度财务审计机构，聘期一年，并将提请股东大会授权公司管理层与亚太集团根据公司实际业务情况、审计范围及工作量等协商确定审计费用。二、拟续聘财务审计机构的基本信息1、机构信息名称：亚太（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）机构性质：特殊普通合伙企业历史沿革：亚太（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）创立于 1984 年，注册地为北京市西城区车公庄大街 9 号院 1 号楼(B2)座 301 室。具有财政部、中国证监会批准的执行证券期货相关业务的审计、评估资格，财政部、中国人民银行批准的金融相关业务审计资格，财政部、原国家经贸委确认的国有大中型企业债转股审计评估资格；以及建设部门批准的甲级工程造价咨询资格和司法部门确认的司法会计、评估、计算机、工程造价鉴定资格，军工涉密业务咨询服务安全保密资质等国家实行资质管理的执业资质。亚太集团总部设于北京，在郑州、深圳、上海、南京、广州、合肥、成 都、重庆、西安、杭州、武汉、石家庄、大连、济南、长沙、东莞、宁波、新疆、 雄安等地拥有 22 家分所，还有河南亚太工程造价咨询公司、亚太联华资产评估公司、北京安必盛工程造价咨询公司(甲级)等紧密型成员单位。各分支机构在人力资源政策、会计核算与财务管理、项目承接与执行、执业标准与质量控制、信息系统方面对各分支机构进行统一管理。公司审计工作由亚太集团深圳分所承办。亚太集团深圳分所成立于 2007 年11 月，2014 年 3 月改制为特殊普通合伙企业分支机构，注册地址为深圳市福田区滨河大道 5022 号联合广场 A 座 49 楼。亚太集团深圳分所从事过证券服务业务。亚太集团实施一体化管理，总分所一起计提执业风险基金和购买职业保险，已计提执业风险基金和购买职业保险。亚太集团累计赔偿限额为 2 亿元人民币，深圳分所累计赔偿限额 4000 万元，能够承担因审计失败导致的民事赔偿责任。2、人员信息截至 2019 年 12 月 31 日，亚太集团员工人数 2099 人，其中合伙人 89 名、注册会计师 541 人、从事证券服务业务的注册会计师 362 人。项目合伙人及拟签字注册会计师 1 姓名：陈启生项目合伙人拟签字注册会计师 1 从业经历：从 2006 年 6 月至 2009 年 12 月在福建省量源生物医药公司任财务经理，从 2010 年 1 月至 2015 年 9 月在福建省闽才会计师事务所从事审计工作；从 2015 年 12 月至 2017 年 7 月在大华会计师事务所深圳分所从事审计工作，2017 年 8 月至今在亚太集团会计师事务所深圳分所从事审计工作，先后为新三版公司深圳市骏鼎达新材料股份有限公司，深圳市摩艾客科技股份有限公司，广西七色珠光材料股份有限公司及上市公司格林美（002340）、海联讯（300277）天夏智慧（000662）、梦网集团（002123）等提供财报审计、内控审计、定向增发专项审核、验资等专业服务。拟签字注册会计师 2 姓名：汪红宁拟签字注册会计师 2 从业经历：1997 年 1 月至 1998 年 4 月在深圳诚信会计师事务所从事审计工作，1998 年 5 月至 2004 ……展开阅读全文	3
小股东0000999	2020-04-30 13:25:36	哈哈，没。。机会	0
在哭泣中坚强	2020-04-29 23:44:36	明天能不能涨一点？	0
