格林美资讯	2020-04-29 23:19:39	公告日期：2020-04-30证券代码：002340 证券简称：格林美 公告编号：2020-036格林美股份有限公司第五届监事会第十一次会议决议公告本公司及监事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。一、监事会会议召开情况2020年4月28日，格林美股份有限公司（下称“公司”）第五届监事会第十一次会议在河南沐桐环保产业有限公司会议室以现场加通讯表决方式召开，会议通知已于2020年4月18日以传真或电子邮件的方式发出。应出席会议的监事3名，实际参加会议的监事3名（其中，职工监事王健女士、监事唐丹先生以通讯表决方式出席会议）。出席会议的人数超过监事总数的二分之一，表决有效。会议由监事会主席周波先生主持，本次会议召开的时间、地点及方式均符合《中华人民共和国公司法》及《公司章程》的有关规定。二、监事会会议审议情况1、会议以3票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《2019年度监事会工作报告》。《2019年度监事会工作报告》具体内容详见公司指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）本议案尚需提交公司2019年年度股东大会审议表决。2、会议以3票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《2019年年度报告全文及摘要》。公司监事会对2019年年度报告全文及摘要发表如下审核意见：经审核，监事会认为董事会编制和审核的公司2019年年度报告全文及摘要的程序符合法律、行政法有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。《 2019 年 年 度报 告 全文 》 详见 公 司 指定 信 息披 露 媒体 巨 潮 资讯 网（http://www.cninfo.com.cn）。《2019年年度报告摘要》详见公司指定信息披露媒体《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》、《证券日报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。本议案尚需提交公司2019年年度股东大会审议表决。3、会议以3票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《2019年度财务决算报告》，具体内容详见公司指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。本议案尚需提交公司2019年年度股东大会审议表决。4、会议以3票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《2019年度内部控制自我评价报告》。公司监事会认为：《2019年度内部控制自我评价报告》符合《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》及其他相关文件的要求；自我评价真实、完整地反映了公司内部控制制度建立、健全和执行的现状及目前存在的主要问题；改进计划切实可行，符合公司内部控制需要；对内部控制的总体评价客观、准确。具体内容详见公司指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）独立董事就公司《2019年度内部控制自我评价报告》发表了独立意见，保荐机构就公司《2019年度内部控制自我评价报告》发表了核查意见，具体内容详见公司指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。5、会议以3票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《关于2019年度利润分配预案的议案》。经亚太（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）审计确认：母公司期初未分配利润227,217,059.70元，加上报告期利润127,727,789.82元，减去提取的法定盈余公积12,772,778.98元，减去本期已分配股利124,527,782.19元，可供分配的利润为217,644,288.35元。以4,149,633,873股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.3元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。再融资新增股份上市等原因而发生变化的，则以实施利润分配方案的股权登记日所有在册股东可参与利润分配的股本按照每股分配金额不变【即每10股派发现金红利0.3元（含税）】的原则对分红总金额进行调整。本利润分配预案符合《公司章程》及利润分配政策的规定。独立董事对2019年度利润分配预案发表了独立意见，具体内容详见公司指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。本议案尚需提交公司2019年年度股东大会审议表决。6、会议以3票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《……展开阅读全文	1
