格林美资讯	2020-04-29 23:19:35	公告日期：2020-04-30证券代码：002340 证券简称：格林美 公告编号：2020-037格林美股份有限公司 2019 年年度报告摘要一、重要提示本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到证监会指定媒体仔细阅读年度报告全文。董事、监事、高级管理人员异议声明姓名 职务 内容和原因声明除下列董事外，其他董事亲自出席了审议本次年报的董事会会议未亲自出席董事姓名 未亲自出席董事职务 未亲自出席会议原因 被委托人姓名非标准审计意见提示□ 适用 √ 不适用董事会审议的报告期普通股利润分配预案或公积金转增股本预案√ 适用 □ 不适用是否以公积金转增股本□ 是 √ 否公司经本次董事会审议通过的普通股利润分配预案为：以 4,149,633,873 为基数，向全体股东每 10 股派发现金红利 0.3 元（含税），送红股 0 股（含税），不以公积金转增股本。若在分配方案实施前公司总股本由于可转债转股、股份回购、股权激励行权、再融资新增股份上市等原因而发生变化的，则以实施利润分配方案的股权登记日所有在册股东可参与利润分配的股本按照每股分配金额不变【即每 10 股派发现金红利 0.3 元（含税）】的原则对分红总金额进行调整。董事会决议通过的本报告期优先股利润分配预案□ 适用 √ 不适用二、公司基本情况1、公司简介股票简称 格林美 股票代码 002340股票上市交易所 深圳证券交易所联系人和联系方式 董事会秘书 证券事务代表姓名 欧阳铭志 程青民办公地址 深圳市宝安区宝安中心区兴华路南 深圳市宝安区宝安中心区兴华路南侧荣超滨海大厦 A 栋 20 层 侧荣超滨海大厦 A 栋 20 层电话 0755-33386666 0755-33386666电子信箱 ouymz@gem.com.cn chengqingmin@gem.com.cn2、报告期主要业务 或产品简介公司在国内率先提出“资源有限、循环无限”的产业理念，坚定“城市矿山+新能源材料”发展战略，从攻克废旧电池回收技术开始，再到攻克电子废弃物绿色处理、报废汽车整体资源化回收技术以及动力电池材料的三元“核”技术等世界技术难题，突破性解决了中国在废旧电池、电子废弃物与报废汽车等典型废弃资源绿色处理与循环利用的关键技术，成为世界技术领先的废物循环企业。公司十六大循环产业园覆盖广东、湖北、江苏、浙江、江西、湖南、河南、天津、山西、内蒙古、福建十一省和直辖市，循环发展的足迹遍布神州大地，成功布局南非、韩国、印尼，辐射世界。建成废旧电池回收与动力电池材料制造产业链、钴镍钨回收与硬质合金制造产业链、电子废弃物循环利用与高值化利用产业链、报废汽车回收处理与整体资源化产业链、废渣废泥废水治理产业链五大产业链，年处理废弃物总量四百万吨以上，循环再造钴、镍、铜、钨、金、银、钯、铑、锗、稀土等37种稀缺资源以及超细粉体材料、新能源汽车用动力电池原料和电池材料等多种高技术产品，形成了完整的稀有金属资源化循环产业链。公司积极搭建国家级科创平台，获批组建国家电子废弃物循环利用工程技术研究中心与国家企业技术中心，实现了国家级双创新平台于一身。累计申请1,956件专利，主导/参与制定与修订226件国家和行业标准，进入中国企业专利500强。招募与重奖创新领军人才，突破废物循环领域的关键技术，取得一批国际领先的重大科技成果，两次获得国家科技进步奖，多次获得省部级一等奖。创新能力纳入国家战略，迈入创新能力突出、创新人才聚集的优秀科创企业行列，成就全球废物循环领域与新能源材料制造领域的核心技术竞争力企业。公司秉持“主流产品、主流市场、主流客户”的战略市场原则，积极实施了产业战略创新升级与质量优先战略，创新升级三元动力电池材料，迈向世界顶端市场与品牌。新能源材料业务产能全面释……展开阅读全文	6
股友lQZFHH	2020-04-30 08:39:21	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
