格林美资讯	2020-04-29 23:19:17	公告日期：2020-04-30格林美股份有限公司2019 年度投 资 者 保 护 工 作 情 况 报 告格林美股份有限公司（以下简称“公司”或“格林美”）于 2001 年 12 月 28 日在深圳注册成立，2010年1月登陆深圳证券交易所中小企业板，股票代码002340，是中国开采“城市矿山”资源的第一支股票、再生资源行业和电子废弃物回收利用行业的第一支股票。公司在国内率先提出“资源有限、循环无限”的产业理念，坚定“城市矿山+新能源材料”发展战略，从攻克废旧电池回收技术开始，再到攻克电子废弃物绿色处理、报废汽车整体资源化回收技术以及动力电池材料的三元“核”技术等世界技术难题，突破性解决了中国在废旧电池、电子废弃物与报废汽车等典型废弃资源绿色处理与循环利用的关键技术，成为世界技术领先的废物循环企业。公司十六大循环产业园覆盖广东、湖北、江苏、浙江、江西、湖南、河南、天津、山西、内蒙古、福建十一省和直辖市，循环发展的足迹遍布神州大地，成功布局南非、韩国、印尼，辐射世界。建成废旧电池回收与动力电池材料制造产业链、钴镍钨回收与硬质合金制造产业链、电子废弃物循环利用与高值化利用产业链、报废汽车回收处理与整体资源化产业链、废渣废泥废水治理产业链等五大产业链，年处理废弃物总量四百万吨以上，循环再造钴、镍、铜、钨、金、银、钯、铑、锗、稀土等37种稀缺资源以及超细粉体材料、新能源汽车用动力电池原料和电池材料等多种高技术产品，形成了完整的稀有金属资源化循环产业链。公司先后被国家各部委授予国家循环经济试点企业、国家循环经济教育示范基地、国家“城市矿产”示范基地、国家绿色工厂、国家技术创新示范企业、国家知识产权示范企业、全国中小学生环境教育社会实践基地等绿色荣誉称号，跻身中国制造业企业500强，位列“2019民营100强科技创新综合实力排行榜”第16名，进入世界循环经济领袖级企业平台，让中国循环经济水平走向世界，成为中国循环型社会发展和中国绿色发展理念的优秀实践者。自上市以来，公司管理层始终高度重视保护投资者权益。2019年，在推进投资者保护工作方面，本公司重点开展了如下工作：一、完善法人治理结构，提高公司治理水平，保障股东权益为了进一步加强公司规范运作水平，公司持续不断完善公司治理的体制机制建设，通过增强信息收集和传递、建立信息披露跨部门协调机制、强化公司信息披露等方式全方位强化内部控制水平。2019 年，公司董事会、监事会、股东大会严格依据法律法规和《公司章程》行使职权。股东大会作为公司的权力机构，依法行使审核批准董事会、监事会年度工作报告，批准公司财务预决算、利润分配方案等权力，对董事会、监事会以及董事、监事的履职情况进行评价和监督。董事会依法决定公司重大事项，认真履行决策把关、内部管理、防范风险、规范治理的职责，接受股东大会、监事会监督。监事会依法对董事会、高级管理人员的职务行为进行监督检查。独立董事能够遵守法律、法规和《公司章程》等相关规定，认真履行职责，参与公司重大决策，全年对公司重大事项发表事前认可意见 4 次，独立意见 8 次。报告期内，公司顺利完成了第五届董事会、监事会换届选举及经营层换届选聘工作，推进公司管理层年轻化、知识化、专业化。信息披露工作自 2013 年以来连续六年获深交所综合考评 A 级评定，得到了监管部门的充分肯定。2019 年，公司实现营业收入 143.54 亿元，同比增长 3.43%，实现归属于上市公司股东的净利润 7.35 亿元，同比增长 0.68%，实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 7.06 亿元，同比增长 7.41%，公司以稳定、出色的经营业绩回报广大投资者，切实维护了公司全体股东权益。二、及时、准确、完整地进行信息披露——保障投资者信息知情权1、“三会”规范运作，保护中小股东利益2019 年，公司共召开股东大会 5 次，审议议案 33 项，董事会会议 11 次，审议议案 58 项，监事会会议 9 次，审议议案 36 项。公司独立董事能够遵守法律、法规和《公司章程》等相关规定，认真履行职责，参与公司重大决策，全年对公司重大事项发表事前认可意见 4 次，独立意见 8 次，切实维护了公司整体利益和中小股东的利益。2019 年股东大会、董事会、监事会召开情况序号 日期 会议名称 召开次数1 2019-1-17 2019 年第一次临时股东大会 股东大会 5 次2 ……展开阅读全文	2
股友lQZFHH	2020-04-30 08:55:55	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
股友lVQlyu	2020-04-30 08:48:23	股价也保持在4.5以内	0
股友XaEZ9P	2020-04-30 04:15:38	保护得真好，股价跌了很多年	0
股友P6Yk9t	2020-04-30 00:02:01	大谈扩论 股价大跌反映出了什么呢 吹牛P	0
