格林美资讯	2020-04-29 23:19:30	公告日期：2020-04-30中信证券股份有限公司关于格林美股份有限公司持续督导保荐总结报告书保荐机构编号：Z20374000 申报时间：2020 年 4 月一、发行人基本情况情况 内容发行人名称 格林美股份有限公司（简称：“格林美”、“发行人”或“公司”）发行人英文名称 GEM Co.,Ltd.证券代码 002340注册资本 4,149,633,873 元注册地址 深圳市宝安区宝安中心区兴华路南侧荣超滨海大厦 A 栋 20 层 2008号房（仅限办公）办公地址 深圳市宝安区宝安中心区兴华路南侧荣超滨海大厦 A 栋 20 层法定代表人 许开华控股股东 深圳市汇丰源投资有限公司实际控制人 许开华、王敏邮政编码 518101电话 0755-33386666公司网址 http://www.gem.com.cn电子邮箱 info@gem.com.cn二、本次发行情况概述发行公告刊登日：2018 年 9 月 12 日上市时间：2018 年 9 月 13 日上市地点：深圳证券交易所发行方式：询价发行发行价格：5.46 元/股发行数量：336,263,734 股募集资金总额：183,600.00 万元募集资金净额：180,595.02 万元发行股份的锁定期：本次新增股份上市之日起 12 个月三、保荐工作概述公司上述非公开发行股票事项聘请国信证券股份有限公司（以下简称“国信证券”）担任 2017 年度非公开发行股票项目的保荐机构，持续督导期至 2019年 12 月 31 日止。公司第五届董事会第二次会议、2018 年年度股东大会审议通过了公司 2019年度非公开发行股票的相关议案。由于发行需要，公司聘请中信证券股份有限公司（以下简称“中信证券”、“保荐机构”）担任公司 2019 年度非公开发行股票的保荐机构，国信证券未完成的对 2017 年度非公开发行股票的持续督导工作由中信证券承接。中信证券在承接公司 2017 年度非公开发行股票项目持续督导期间承担了以下工作：督导发行人规范运作，关注公司内部控制制度建设和内部控制运行情况；督导发行人及其董事、监事、高级管理人员遵守各项法律法规，并切实履行其所做出的各项承诺；督导发行人履行信息披露义务，审阅信息披露相关文件；督导发行人合规使用与存放募集资金；督导发行人有效执行并完善保障关联交易公允性和合规性的制度；持续关注发行人是否为他人提供担保等事项；对公司董事、监事、高级管理人员及相关人员进行持续督导培训，向监管机构报告持续督导工作的相关报告。四、履行保荐职责期间发生的重大事项及处理情况无。五、对上市公司配合保荐工作情况的说明和评价在持续督导期间，公司能够根据有关法律、法规及规则的要求规范运作，并按有关法律、法规及规则的要求，及时、准确的按照要求进行信息披露；重要事项公司能够及时通知保荐机构并与保荐机构沟通，同时应保荐机构的要求提供相关文件。六、对证券服务机构参与证券发行上市相关工作情况的说明及评价公司聘请的证券服务机构均能勤勉、尽职的履行各自相应的工作职责。在持续督导阶段，公司聘请的证券服务机构能够根据交易所要求及时出具相关文件，提出专业意见。七、对上市公司信息披露审阅的结论性意见保荐人对公司信息披露文件进行了事前或事后审阅（公司已于 2020 年 4 月30 日公告 2019 年年度报告），对信息披露文件的内容及格式、履行的相关程序进行了核查，公司已按照监管部门的相关规定进行信息披露，依法公开对外发布各类公告，确保各项重大信息披露及时、准确、真实、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。八、对上市公司募集资金使用审阅的结论性意见保荐机构通过资料审阅、沟通访谈、现场核查等方式对格林美非公开发行 A股股票募集资金的使用及募集资金投资项目实施情况进行了核查。经核查，保荐机构认为：格林美募集资金使用……展开阅读全文	0
