格林美资讯	2020-04-29 23:19:24	公告日期：2020-04-30中信证券股份有限公司关于格林美股份有限公司 2019 年度保荐工作报告保荐机构名称：中信证券股份有限公司 被保荐公司简称：格林美保荐代表人姓名：胡宇 联系电话：010-60833032保荐代表人姓名：李靖 联系电话：010-60838707一、保荐工作概述项 目 工作内容1.公司信息披露审阅情况（1）是否及时审阅公司信息披露文件 是（2）未及时审阅公司信息披露文件的次 0 次数2．督导公司建立健全并有效执行规章制度的情况（1）是否督导公司建立健全规章制度（包 是括但不限于防止关联方占用公司资源的制度、募集资金管理制度、内控制度、内部审计制度、关联交易制度）（2）公司是否有效执行相关规章制度 是3.募集资金监督情况（1）查询公司募集资金专户次数 2 次（2）公司募集资金项目进展是否与信息 是披露文件一致4.公司治理督导情况（1）列席公司股东大会次数 0 次（2）列席公司董事会次数 0 次（3）列席公司监事会次数 0 次5.现场检查情况（1）现场检查次数 1 次（2）现场检查报告是否按照本所规定报 不适用送（3）现场检查发现的主要问题及整改情 不适用况6.发表独立意见情况（1）发表独立意见次数 6 次（2）发表非同意意见所涉问题及结论意 无见7.向本所报告情况（现场检查报告除外）（1）向本所报告的次数 0 次（2）报告事项的主要内容 不适用（3）报告事项的进展或者整改情况 不适用8．关注职责的履行情况（1）是否存在需要关注的事项 无（2）关注事项的主要内容 不适用（3）关注事项的进展或者整改情况 不适用9.保荐业务工作底稿记录、保管是否合规 是10.对上市公司培训情况（1）培训次数 1 次（2）培训日期 2019 年 6 月 18 日（3）培训的主要内容 根据《深圳证券交易所上市规则》和《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》等规则要求，对上市公司信息披露、上市公司规范运作指引、深圳证券交易所上市规则进行培训。11.其他需要说明的保荐工作情况 无二、保荐机构发现公司存在的问题及采取的措施事 项 存在的问题 采取的措施1.信息披露 无 不适用2.公司内部制度的建立和 无 不适用执行3．“三会”运作 无 不适用4.控股股东及实际控制人 无 不适用变动5.募集资金存放及使用 无 不适用6.关联交易 无 不适用7.对外担保 无 不适用8.收购、出售资产 无 不适用9.其他业务类别重要事项 无 不适用（包括对外投资、风险投资、委托理财、财务资助、套期保值等）10．发行人或者其聘请的中 无 不适用介机构配合保荐工作的情况11.其他（包括经营环境、 无……展开阅读全文	0
