格林美资讯	2020-04-29 23:19:15	公告日期：2020-04-30证券代码：002340 证券简称：格林美 公告编号：2020-035格林美股份有限公司第五届董事会第十三次会议决议公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。一、董事会会议召开情况格林美股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第十三次会议通知已于2020年4月26日，分别以书面、传真或电子邮件的方式向公司全体董事发出，会议于2020年4月28日在河南沐桐环保产业有限公司会议室以现场加通讯表决方式召开。本次会议应参加会议的董事6人，实际参加会议的董事6人（其中，董事陈星题先生、吴浩锋先生，独立董事刘中华先生、吴树阶先生以通讯表决方式出席会议）。出席会议的人数超过董事总数的二分之一，表决有效。会议由公司董事长许开华先生主持，会议召开的时间、地点及方式均符合《中华人民共和国公司法》及《公司章程》的有关规定。二、董事会会议审议情况1、会议以6票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《2019年度董事会工作报告》。《2019年度董事会工作报告》详见《2019年年度报告全文》之“第三节、公司业务概要”及“第四节、经营情况讨论与分析”相关部分，具体内容详见公司指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。公司独立董事向董事会提交了《独立董事述职报告》，公司独立董事将在2019年年度股东大会上述职。本议案尚需提交公司2019年年度股东大会审议表决。2、会议以6票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《2019年度总经理工作报告》。3、会议以6票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《2019年年度报告全文及摘要》。《2019年年度报告全文》详见公司指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。《2019年年度报告摘要》详见公司指定信息披露媒体《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》、《证券日报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。本议案尚需提交公司2019年年度股东大会审议表决。4、会议以6票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《2019年度财务决算报告》。具 体 内 容 详 见 公 司 指 定 信 息 披 露 媒 体 巨 潮 资 讯 网（http://www.cninfo.com.cn）。本议案尚需提交公司2019年年度股东大会审议表决。5、会议以6票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《2019年度内部控制自我评价报告》。公司《2019年度内部控制自我评价报告》详见公司指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。独立董事就公司《2019年度内部控制自我评价报告》发表了独立意见，保荐机构就公司《2019年度内部控制自我评价报告》发表 了 核 查 意 见 ， 具 体 内 容 详 见 公 司 指 定 信 息 披露 媒 体 巨 潮 资 讯 网（http://www.cninfo.com.cn）。6、会议以6票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《关于2019年度利润分配预案的议案》。经亚太（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）审计确认：母公司期初未分配利润227,217,059.70元，加上报告期利润127,727,789.82元，减去提取的法定盈余公积12,772,778.98元，减去本期已分配股利124,527,782.19元，可供分配的利润为217,644,288.35元。以4,149,633,873股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.3元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。若在分配方案实施前公司总股本由于可转债转股、股份回购、股权激励行权、再融资新增股份上市等原因而发生变化的，则以实施利润分配方案的股权登记日所有在册股东可参与利润分配的股本按照每股分配金额不变【即每10股派发现金红利0.3元（含税）】的原则对分红总金额进行调整。本利润分配预案符合《公司章程》及利润分配政策的规定。独立董事对2019年度利润分配预案发表了独立意见，具体内容详见公司指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。本议案尚需提交公司2019年年度股东大会审议表决。7、会议以6票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《关于2019年度募集资金存放与使用情况的专项报告的议案》。《2019年度募集……展开阅读全文	0
股友lQZFHH	2020-04-30 08:57:02	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
