格林美资讯	2020-04-29 23:19:26	公告日期：2020-04-30格林美股份有限公司2019 年度内部控制自我评价报告根据《公司法》、《深圳证券交易所股票上市规则》、《企业内部控制基本规范》、深圳证券交易所《中小企业板上市公司内部审计工作指引》和格林美股份有限公司《内部控制制度》、《内部审计制度》等相关法律、法规和规章制度的有关规定, 公司董事会对公司2019年度内部控制情况进行了全面深入的检查，本着客观、审慎原则对 2019 年度公司内部控制情况自我评价如下：一、重要声明按照企业内部控制规范体系的规定，建立健全和有效实施内部控制，评价其有效性，并如实披露内部控制评价报告是公司董事会的责任。监事会对董事会建立和实施内部控制进行监督。经营管理层（下称“经理层”）负责组织领导企业内部控制的日常运行。公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证本报告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对报告内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。公司内部控制的目标是合理保证经营管理合法合规、资产安全、财务报告及相关信息真实完整，提高经营效率和效果，促进实现发展战略。由于内部控制存在的固有局限性，故仅能为实现上述目标提供合理保证。此外，由于情况的变化可能导致内部控制变得不恰当，或对控制政策和程序遵循的程度降低，根据内部控制评价结果推测未来内部控制的有效性具有一定的风险。二、内部控制评价结论根据公司财务报告内部控制重大缺陷的认定情况，于内部控制评价报告基准日，不存在财务报告内部控制重大缺陷。董事会认为，公司已按照企业内部控制规范体系和相关规定的要求在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。根据公司非财务报告内部控制重大缺陷认定情况，于内部控制评价报告基准日，公司未发现非财务报告内部控制重大缺陷。自内部控制评价报告基准日至内部控制评价报告发出日之间未发生影响内部控制有效性评价结论的因素。三、内部控制评价工作情况（一）内部控制评价范围内部控制评价范围指公司按照风险导向原则确定纳入评价范围的主要单位、业务和事项。1、纳入评价范围的主要单位包括：格林美股份有限公司本部荆门市格林美新材料有限公司，为本公司全资子公司，主要从事废旧电池、废弃钴镍资源及电子废弃物等报废资源的回收及资源化再利用，循环再造钴、镍、铜、钨、金、银、钯、铑、锗、铟、稀土等 25 种稀缺资源。格林美（江苏）钴业股份有限公司，为本公司全资子公司，主要从事战略金属钴高端产品的研发与生产，主要产品包括 3C 数码电池用四氧化三钴材料，磁性材料与合金材料用金属钴片，高纯基础化学原料氯化钴、硫酸钴等，是国家战略物资储备局邀约招标单位、伦敦金属交易所（LME）期货合约生产商。格林美（无锡）能源材料有限公司，为本公司全资子公司，主要从事新能源锂离子电池正极材料生产、研发以及废旧动力电池的回收利用。余姚市兴友金属材料有限公司，为本公司全资子公司，主要从事金属材料、锂离子蓄电池材料的制造、加工、批发、零售。浙江德威硬质合金制造有限公司，为本公司控股子公司，主要从事硬质合金的研发、生产和销售，主导产品包括硬质合金地矿类合金和刀具用棒材合金等，是本公司钨资源循环利用的重要研发与生产基地。荆门德威格林美钨资源循环利用有限公司，为本公司全资子公司，主要从事废钨资源回收及资源化，循环再造仲钨酸铵、氧化钨、钨粉、碳化钨等粉末产品的关键技术研发与产业化。格林美（武汉）城市矿产循环产业园开发有限公司，为本公司全资子公司，主要从事电子废弃物、报废汽车与废钢铁、废塑料、废有色金属等城市矿产资源综合利用。江西格林美资源循环有限公司，为本公司全资子公司，主要从事电子废弃物、废塑料、报废汽车与废钢、废五金、废灯管以及动力电池等城市矿产资源的回收及资源化利用，循环再造改性高性能塑料粒子、再生铜金属、动力电池梯级利用等高新技术产品。山西洪洋海鸥废弃电器电子产品回收处理有限公司，为本公司控股子公司，主要从事各类废弃电器电子产品回收处理与资源循环利用。内蒙古新创资源再生有限公司，为本公司控股子公司，主要从事电子废弃物回收、拆解和加工处理。格林美（天津）城市矿产循环产业发展有限公司，为本公司全资子公司，主要从事报废汽车、废旧有色金属等城市矿产资源回收利用。河南沐桐环保产业有限公司，为本公司控股子公司，主要从事废弃电器电子产品、废钢铁、报废汽车、废五金等再生资源的回收、拆解、处置与销售，废塑料循环再造粒子和废泡棉再造绿色建筑材料的研发、生产和销售，以及生态环境的综合治理。格林美（……展开阅读全文	1
