格林美资讯	2020-04-29 23:19:01	公告日期：2020-04-30深交所 A 股上市公司股票代码：002340格林美股份有限公司2019 年年度报告2020 年 04 月第一节重要提示、目录和释义公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。公司负责人许开华、主管会计工作负责人宋万祥及会计机构负责人(会计主管人员)穆猛刚声明：保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。本年度报告中涉及的未来计划、发展战略等前瞻性陈述不构成公司对投资者的实质承诺，敬请投资者注意投资风险。公司存在的风险详细内容见本报告“第四节经营情况讨论与分析”—“九、公司未来发展的展望”—“（四）公司面临的主要风险及应对措施分析”，敬请广大投资者注意。公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以 4,149,633,873 为基数，向全体股东每 10 股派发现金红利 0.3 元（含税），送红股 0 股（含税），不以公积金转增股本。若在分配方案实施前公司总股本由于可转债转股、股份回购、股权激励行权、再融资新增股份上市等原因而发生变化的，则以实施利润分配方案的股权登记日所有在册股东可参与利润分配的股本按照每股分配金额不变【即每 10 股派发现金红利 0.3 元（含税）】的原则对分红总金额进行调整。目录第一节 重要提示、目录和释义 ...... 2第二节 公司简介和主要财务指标 ...... 6第三节 公司业务概要 ...... 10第四节 经营情况讨论与分析...... 22第五节 重要事项...... 65第六节 股份变动及股东情况...... 94第七节 优先股相关情况 ......104第八节 可转换公司债券相关情况 ......105第九节 董事、监事、高级管理人员和员工情况......106第十节 公司治理......120第十一节 公司债券相关情况......130第十二节 财务报告......137第十三节 备查文件目录 ......325释义释义项 指 释义内容公司、本公司、格林美 指 格林美股份有限公司荆门格林美 指 荆门市格林美新材料有限公司江苏格林美、凯力克 指 格林美（江苏）钴业股份有限公司，原名“江苏凯力克钴业股份有限公司”无锡格林美 指 格林美（无锡）能源材料有限公司浙江德威 指 浙江德威硬质合金制造有限公司余姚兴友 指 余姚市兴友金属材料有限公司江西格林美 指 江西格林美资源循环有限公司江西报废汽车 指 江西格林美报废汽车循环利用有限公司武汉城市矿产公司 指 格林美（武汉）城市矿产循环产业园开发有限公司武汉新能源 指 格林美（武汉）新能源汽车服务有限公司内蒙古新创 指 内蒙古新创资源再生有限公司山西洪洋海鸥 指 山西洪洋海鸥废弃电器电子产品回收处理有限公司荆门德威 指 荆门德威格林美钨资源循环利用有限公司天津格林美 指 格林美（天津）城市矿产循环产业发展有限公司仙桃格林美 指 武汉城市圈（仙桃）城市矿产资源大市场有限公司郴州固废 指 格林美（郴州）固体废物处理有限公司沐桐环保、河南格林美 ……展开阅读全文	2
股友lQZFHH	2020-04-30 08:41:00	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
河粉kevin	2020-04-30 02:17:36	325页，欲盖弥彰	0
平凡而不平庸1	2020-04-30 01:22:29	公司是好公司发展前景也看好，就是散户太多，股价不给力	0
股友LgUX2H	2020-04-29 23:31:35	狗屎！	2
