格林美资讯	2020-04-29 23:19:00	公告日期：2020-04-30证券代码：002340 证券简称：格林美 公告编号：2020-039格林美股份有限公司关于举行 2019 年度网上业绩说明会的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。为使广大投资者进一步了解公司 2019 年年度经营情况，格林美股份有限公司（以下简称“公司”）将于 2020 年 5 月 8 日 15:00-17:00 在全景网举办 2019年度业绩说明会，本次年度业绩说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可登录“全景 路演天下”（http://rs.p5w.net）参与本次说明会。出席本次说明会的人员有：公司董事长许开华先生、总经理蒋振康先生、公司副总经理兼董事会秘书欧阳铭志先生、公司副总经理宋万祥先生、公司财务总监穆猛刚先生、独立董事刘中华先生、保荐代表人李靖先生。欢迎广大投资者积极参与！特此公告。格林美股份有限公司董事会二〇二〇年四月二十八日[点击查看PDF原文][查看历史公告]提示：本网不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。	1
股友lQZFHH	2020-04-30 08:43:21	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
