格林美资讯	2020-04-29 23:19:11	公告日期：2020-04-30格林美股份有限公司2019年度监事会工作报告2019年度，公司监事会根据《中华人民共和国公司法》、《证券法》、《公司章程》及《监事会议事规则》的有关规定，本着对全体股东负责的精神，恪尽职守，认真履行法律、法规所赋予的各项职权和义务，对公司经营决策程序、依法运作情况、财务状况以及内部管理等方面进行了核查，并对公司董事、经理层等执行公司职务的行为进行了有效的监督，为企业的规范运作和发展起到了积极作用。现将2019年度监事会工作情况报告如下：一、报告期内监事会的工作情况报告期内，监事会严格按照《公司法》、《公司章程》和《上市公司监事会工作指引》所赋予的职责，遵守诚信原则，从维护公司利益和全体股东权益出发，认真履行监督职责。列席参加各次董事会和股东大会，监督各项议案的执行等。本年度公司监事会共召开9次会议，会议情况如下：1、2019 年 2 月 28 日召开第四届监事会第二十八次会议，审议通过了以下议案：（1）审议《关于<2016 年限制性股票激励计划>第二个解除限售期解除限售条件成就的议案》；（2）审议《关于调整限制性股票回购价格并回购注销部分激励对象已获授但尚未解除限售的限制性股票的议案》；（3）《关于公司监事会换届选举的议案》。本次监事会决议公告详见 2019 年 3 月 2 日公司指定信息披露媒体《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》、《证券日报》及巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。2、2019 年 3 月 20 日召开第五届监事会第一次会议，审议通过了以下议案：（1）审议了《关于选举周波先生为第五届监事会主席的议案》。本次监事会决议公告详见 2019 年 3 月 22 日公司指定信息披露媒体《中国证券 报 》、《证 券时 报》、《 上海 证 券报 》、《证 券日 报》 及巨 潮资 讯 网3、2019 年 3 月 28 日召开第五届监事会第二次会议，审议通过了以下议案：（1）审议《2018 年度监事会工作报告》；（2）审议《2018 年年度报告全文及摘要》；（3）审议《2018 年度财务决算报告》；（4）审议《2018 年度内部控制自我评价报告》；（5）审议《关于 2018 年度利润分配预案的议案》；（6）审议《关于 2018 年度募集资金存放与使用情况的专项报告的议案》；（7）审议《关于控股股东及其他关联方占用资金情况专项审计说明的议案》；（8）审议《关于续聘 2019 年度财务审计机构的议案》；（9）审议《关于公司符合非公开发行股票条件的议案》；（10）审议《关于非公开发行股票方案的议案》；（11）审议《关于非公开发行股票预案的议案》；（12）审议《关于非公开发行股票募集资金使用的可行性分析报告的议案》；（13）审议《格林美股份有限公司截至 2018 年 12 月 31 日止的前次募集资金使用情况报告的议案》；（14）审议《关于公司非公开发行股票后填补被摊薄即期回报措施的议案》；（15）审议《公司董事、高级管理人员、控股股东、实际控制人<关于切实履行公司非公开发行股票摊薄即期回报填补措施的承诺>的议案》；（16）审议《未来三年（2019 年-2021 年）股东回报规划》。本次监事会决议公告详见 2019 年 3 月 30 日公司指定信息披露媒体《证券时报》及巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。4、2019 年 4 月 25 日召开第五届监事会第三次会议，审议通过了以下议案：（1）审议《2019 年第一季度报告全文及正文》；（2）审议《关于调整 2016 年限制性股票激励计划限制性股票回购价格的议案》；（3）审议《关于对河南沐桐环保产业有限公司增资暨关联交易的议案》；（4）审议《关于公司为参股公司提供担保暨关联交易的议案》；（5）审议《关于扬州宁达贵金属有限公司股权转让暨关联交易的议案》；（6）审议《关于公司会计政策变更的议案》。本次监事会决议公告详见 2019 年 4 月 27 日公司指定信息披露媒体《中国证券 报 》、《证 券时 报》、《 上海 证 券报 》、《证 券日 报》 及巨 潮资 讯 网（http://www.cninfo.com.cn）。5、2019 年……展开阅读全文	0
