格林美资讯	2020-04-29 23:18:51	公告日期：2020-04-30格林美股份有限公司2019 年度独立董事述职报告各位股东及股东代表：2019 年度，本人作为格林美股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，在根据《公司法》、《关于在上市公司建立独立董事的指导意见》、《上市公司治理准则》、《关于加强社会公众股股东权益保护的若干规定》、《深圳证券交易所中小企业板块上市公司董事行为指引》等有关法律、法规的规定，以及《公司章程》的相关规定，严格保持独立董事的独立性和职业操守，勤勉、忠实地履行了独立董事的职责，依法合规地行使了独立董事的权利，出席了 2019 年度公司召开的董事会及股东大会，认真审议各项议案，对公司相关事项发表独立意见，切实维护了公司和社会公众股东的利益。现将 2019 年度的工作情况汇报如下：一、出席会议情况2019 年度，本着勤勉尽责的态度，本人积极参加公司召开的董事会和股东大会，认真审阅会议及相关材料，积极参与各议题的讨论并提出合理建议，为董事会的正确、科学决策发挥积极作用。2019 年度，公司董事会、股东大会的召集召开符合法定程序，重大经营决策事项和其他重大事项均履行了相关的审批程序。本人出席会议的情况如下：（1）出席公司 2019 年度召开的董事会共计 11 次，股东大会共计 5 次，未出现连续两次未亲自出席董事会会议的情况，对出席的董事会会议审议的所有议案，本人均投了赞成票，没有反对、弃权的情形；（2）报告期内没有授权委托其他独立董事出席董事会会议情况；（3）报告期内本人未对公司任何事项提出异议。二、2019 年度发表独立意见情况根据《公司章程》、《公司独立董事工作制度》及其它法律、法规的有关规定，本人在报告期内对董事会的议案发表独立意见如下：公告时间 发表意见事项 意见类型独立董事关于第四届董事会第四十四次会议相关事项的独立意见：1、关于 2016 年限制性股票激励计划第二个解除限售期解除限售条件成就的独立意见；2、关于调整限制性股2019 年 3 月 2 日 票回购价格并回购注销部分激励对象已获授 同意但尚未解除限售的限制性股票的独立意见；3、关于选举第五届董事会非独立董事的独立意见；4、关于选举第五届董事会独立董事的独立意见。独立董事关于第五届董事会第一次会议相关2019 年 3 月 22 日 事项的独立意见：对公司聘任总经理、高级 同意管理人员发表独立意见。独立董事关于第五届董事会第二次会议相关事项的事前认可意见：关于公司续聘 2019年度财务审计机构事项。独立董事关于第五届董事会第二次会议相关事项的独立意见：1、关于对外担保情况的独立意见；2、对《2018 年度内部控制自我评价报告》的独立意见；3、关于 2018 年度利2019 年 3 月 30 日 润分配预案的独立意见；4、关于《2018 年 同意度募集资金存放与使用情况的专项报告》的独立意见；5、关于控股股东及其他关联方占用资金情况的独立意见；6、关于续聘 2019年度财务审计机构的独立意见；7、关于公司本次非公开发行的独立意见；8、关于公司本次非公开发行后填补被摊薄即期回报措施及相关主体承诺的独立意见；9、关于未来三年（2019-2021……展开阅读全文	0
