格林美股友	2020-04-29 10:57:00	尊敬的董秘：据特斯拉近日公布的电池专利所述，电池新工艺有助于开发出无杂质的单晶NCA，使电池可以达到4000多次充电周期。请问，格林美的NCA技术或单晶技术与特斯拉最近申请的NCA专利技术有什么不同？双方有没有合作的可能？谢谢！格林美：感谢您的关注！三元电池尤其是高镍三元电池具有能量密度高、循环性能好、续航里程高等明显优势，符合长续航和高性能的新能源汽车发展趋势，公司坚信高镍三元电池依然是现在及未来发展的主流。根据“生产一代，研发一代，储备一代＂的研发方针，公司三元前驱体定位于高镍与单晶高端产品，全面掌握了高镍（NCA&NCM6系、7系、8系及9系）与单晶材料的制造技术，高镍与单晶销售占总销量的75%以上，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业之一。公司三元前驱体出货量位居世界前列，产品主流供应三星供应链、CATL、ECOPRO、LGC等全球行业知名客户。另外，公司研发的核壳高镍材料和NCMA四元前驱体材料可以在提升三元前驱体材料高能量密度的同时，使其稳定性也得到保障，满足未来新能源汽车对高能量密度及高安全性的需求。并已进行客户吨级认证。公司作为动力电池回收与新能源动力电池三元前驱体材料制造的领先企业，积极推进与全球知名整车厂与电池厂的合作，提供核心三元前驱体材料，并回收动力电池，打造新能源全生命周期价值链。鉴于公司对客户有保密义务，公司必须遵守相关约定。请谅解！（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-05-03 22:16:00	5
逍遥客最爱商品牛	2020-05-03 22:37:48	格林美的董秘是最敬业最称职的，必须赞	0
