格林美股友	2020-04-26 15:23:00	尊敬的董秘，您好！请问：1、本次定增，定价基准日是哪天？2、自公司宣布定增，股价持续走低，是否是刻意打压股价以实现低价定增？3、定增价格3.82，是否涉嫌侵犯现有股东的权益？4、在公司即将公布年报及一季报的窗口期内执行定增，是否合规？是否涉嫌利益输送？以上问题，恳请回复！格林美：感谢您的关注！鉴于本次非公开发行最终的发行对象还需要证监会和深交所审核，并且在中登公司登记新股上市，因此公司正在积极办理相关手续，将在完成后第一时间发布，请您关注公司后续将在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）上发布的上市公告书。公司股价波动受资本市场多种因素的影响，公司管理层一直积极对接资本市场，通过多种渠道主动与投资者保持沟通，积极宣讲公司绿色发展理念，全方位展示公司核心竞争力与投资价值。公司严格按照《上市公司证券发行管理办法》、《上市公司非公开发行股票实施细则》等法律法规和规范性文件的规定进行非公开发行。公司本次非公开发行股票采取询价发行方式，定价基准日为本次非公开发行的发行期首日，发行价格为不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的80%。公司怀揣的绿色产业使命是格林美的初心，为股东创造价值与保护投资者权益是公司经营的宗旨。公司2010年上市以来，公司一直坚守“城市矿山+新能源材料”核心产业战略，秉持绿色产业初心，经过多次资本市场融资，发展了电子废弃物业务、报废汽车业务与动力电池材料业务，公司从上市初期的一个基地发展到全国11省市拥有16个基地，处理废弃物从30万吨到处理400万吨，产值从5亿元到150亿元，成为中国循环经济领军企业与全球废弃物循环的领袖企业，成为中国绿色发展理念的实践者，为中国循环型社会发展做出了重大贡献。公司一直积极保护投资者合法权益，认真听取投资者对公司发展的建议、意见，高度重视对投资者的投资回报。未来，公司管理层将持续努力提高经营业绩，争取为广大投资者带来更多回报。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-05-03 22:13:00	0
