行走山水间LZH	2020-04-26 12:27:25	定向增发是上市公司向符合条件的少数特定投资者非公开发行股票。简单来说就是：散户在二级市场买不到、针对少数特定投资者、会打折出售。对于定增对象来说会享受到折扣、市场波动收益、个股成长性收益。为什么股票定增一般为利好现象？1、有可能通过注入优质资产、整合上下游企业等方式给上市公司带来立竿见影的业绩增长效果2、有可能引进战略投资者，为公司的长期发展打下坚实的基础3、由于“发行价格不低于定价基准日前二十个交易日股票均价的百分之八十”，定向增发基可以提高上市公司的每股净资产。4、如果上市公司为一些情景看好的项目定向增发，就能受到投资者的欢迎，这势必会带来股价的上涨股票定增在什么情况下会出现利空现象？1、相关公司可能通过打压股价的方式，以降低增发对象的持股成本，，由此构成利空。2、若通过定向增发上市公司注入了劣质资产，成为个别大股东掏空上市公司或向关联方输送利益的主要形式，则为重大利空。3、如果上市公司为一些前景不明朗或项目时间过长的项目增发，则会受到投资者质疑，股价有可能下跌。所以综合来看，大部分情况下股票定增是利好现象，但投资者同样需要防范风险，避免掉入“投资陷阱”。	3
股友ZbojAY	2020-04-26 15:07:08	那格林美的定增是利空么	1
股友aCvIAK	2020-04-26 15:02:59	定增看来与配股差不多，。	0
打工温饱炒股赚钱	2020-04-26 14:07:12	价格定下来了，应该可以涨了？	0
多欲心烦陆家老大	2020-04-26 13:09:21	一看就明白，格林美只有利空现象，叧第四，通过融资拿千万年薪，实质就是融资佣金	2
