格林美资讯	2020-04-24 23:16:02	公告日期：2020-04-25证券代码：002340 证券简称：格林美 公告编号：2020-030格林美股份有限公司第五届监事会第十次会议决议公告本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。一、监事会会议召开情况2020年4月24日，格林美股份有限公司（下称“公司”）第五届监事会第十次会议在荆门市格林美新材料有限公司会议室以现场表决方式召开，会议通知已于2020年4月14日以传真或电子邮件的方式向全体监事发出。应出席会议的监事3名，实际参加会议的监事3名。出席会议的人数超过监事总数的二分之一，表决有效。会议由监事会主席周波先生主持，本次会议召开的时间、地点及方式均符合《中华人民共和国公司法》及《公司章程》的有关规定。二、监事会会议审议情况1、会议以3票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《关于调整非公开发行股票募集资金投资项目投入金额的议案》。经审议，监事会认为：公司本次调整非公开发行股票募集资金投资项目投入金额，相关审批程序合规有效。不存在变相改变募集资金用途和损害股东利益的情况，符合《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》的有关规定，符合公司及全体股东的利益，有利于公司生产经营和长期发展。监事会同意公司调整本次非公开发行股票募集资金投资项目投入金额事项。《关于调整非公开发行股票募集资金投资项目投入金额的公告》详见公司指定信息披露媒体《证券时报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。独立董事针对该事项发表了独立意见，保荐机构针对该事项出具了专项核查意见，具体内容详见公司指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。2、会议以3票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《关于公司以募集资金增资全资子公司实施募投项目的议案》。监事会认为：公司本次使用募集资金对全资子公司进行增资，用于募投项目的实施，符合募集资金使用计划，有利于募投项目的推进，不存在变相改变募集资金投向和损害股东利益的情况。同意本次使用募集资金增资全资子公司荆门市格林美新材料有限公司实施募投项目事项。《关于公司以募集资金增资全资子公司实施募投项目的公告》详见公司指定信息披露媒体《证券时报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。独立董事针对该事项发表了独立意见，保荐机构针对该事项出具了专项核查意见，具体内容详见公司指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。3、会议以3票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《关于以募集资金置换预先投入募集资金投资项目自筹资金的议案》。监事会认为：公司本次使用募集资金置换已预先投入募集资金投资项目的自筹资金的行为，有利于公司提高资金使用效率，未变相改变募集资金用途、不影响募集资金投资计划的正常进行，符合有关法律、法规、规范性文件的有关规定。同意公司以募集资金506,055,627.75元置换已预先投入募集资金投资项目的自筹资金。《关于以募集资金置换预先投入募集资金投资项目自筹资金的公告》详见公司指定信息披露媒体《证券时报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。独立董事针对该事项发表了独立意见，保荐机构针对该事项出具了专项核查意见，具体内容详见公司指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。三、备查文件经与会监事签字并加盖监事会印章的第五届监事会第十次会议决议。特此公告格林美股份有限公司监事会二○二○年四月二十四日展开阅读全文	1
