血余炭	2020-04-21 22:30:11	转发◆◆财经白金发表于 2020-04-20 16:08:02[财富号评论吧] 2020.4.20总结（实盘操作分析）今日大盘的走势以改往日的风格，完全像变了一样的，走的非常的稳健，而且非常的稳。涨也就是涨两三个点，跌也就是跌两三个点，然后慢慢的踩稳一步，一个台阶，一步一个台阶，慢慢的缓慢的爬升。我们说大盘这样的走势其实是有其用意的。为后边突破2900进攻，3000点形成中继反弹，做进一步的夯实基础。盘中并没有出现像以往的犹犹豫豫停滞不前，或者是稍微拉高一下又一下子大跌下来这样的局面，反而是稳步的，扎实的，一步一个脚印向前走。这样的走势也基本上封杀了那些国内短线资金稍微有点利润立即兑现的这种短视行为。大盘的高点2852，大盘的低点2833，完全突破了以往的这些压力位，并且收盘时站在了2850以上，因此未来的前景，应该值得期待，而且非常的不错。今天唯一略显不足的是大盘的成交量没有放大到2800个亿，目前只是在2300个亿，有了良好的开端，就不怕未来走稳走好。我们在盘前提醒当中也说的非常的明确，今天大盘的高点会在2850附近，下探回补大盘的缺口就是大胆加仓的时候，但是今天大盘并没有回补缺口。而且我们也说了要回补缺口，也是在盘中立即完成，不会跨交易日的。同时我也在盘中提醒了，今天大盘收盘绝对要站上2850的。其实央行今天下调了贷款利率是有一定的用意和目的。其实完全可以在这时候不用下调，因为我们大家都知道刚刚下调了利率，那么现在紧接着又是下调，似乎有点政策刺激太过于频繁，但是其实并不是这样子，我们要透过现象看本质。在大盘这个位置出台下降贷款利率的刺激政策实际上目的非常明确，就是必须要让大盘夯实2830，突破2850并且站稳，而且避免大盘出现急速拉升，急速下跌的这么不稳定的走势，限制短线资金在盘中稍有利润就兑现的这一种不良行为。今天的整个盘面表现，管理层的目的已经达到了，而且贯彻的也是非常的好，值得点赞。那么接下来大盘会如何运行呢？我们目前研判为是这样子的。明天大盘回补缺口的可能性还是比较大，所以的话盘中的低点大概也就是2823附近。高点大概是在2880附近。那么也就是说盘中回补缺口后站上2850，然后缓慢的向上爬升会有大约20~30个点左右的涨幅。如果有成交量的配合的话，我们估计会冲击到2900附近。这是我们对明天大盘走势的一个基本预判。今天我们全天在盘中没有进行多少操作，因为今前大盘这样的运行并没有给很多的操作机会。而且在目前的行情下，应该还是以持股为主，尽量减少操作，避免踏空或者误操作。对个股的操作具体如下。1,格力电器。今天依旧是在低位的时候进行了加仓，也在盘中提示了，54块钱附近的时候，完全可以大胆的加。该股是做长线持有的，因此不必恐慌。2,沪电股份。昨天我们给出了该股的高点和低点，但是根据今天盘面的情况，我们在9:50左右的时候对该股做了一个调整，当时在盘中也给及时的予以的提示，可以见下边的截图。展开阅读全文	1
