格林美股友	2020-04-21 09:30:00	公司每年拿出这么多资金研发，主要是在哪方面研发？公司在电池材料方面的业务是公司原来就有的还是公司后面加入的？在电池材料方面有没有被别的更先进的材料淘汰的风险，因为毕竟竞争也比较激烈？格林美：感谢您的关注！公司所有研发费用将聚焦在超高镍（NCA&NCM8系、9系以及四元前驱体）前驱体材料、氢燃料动力电池材料、复杂废料回收、动力电池回收利用等公司主营业务前沿关键技术的研究，确保公司主营业务核心技术在行业内一直处于领先地位。公司通过“人才优势—国家工程技术平台优势—研发费用优势”等三重优势来保障公司在全球竞争中掌握优势地位。公司每年投入的研发资金在6亿元以上，为废弃物循环行业第一与新能源行业前茅，公司拥有的博士与博士后研发人才数量在行业内处于前茅，公司还拥有国家工程技术研发平台。多年来，根据“生产一代，研发一代，储备一代＂的研发方针，公司三元前驱体定位于高镍与单晶高端产品，全面掌握了高镍（NCA&NCM6系、7系、8系及9系）与单晶材料的制造技术，高镍与单晶销售占总销量的75%以上，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业之一。公司三元前驱体出货量位居世界前列，产品主流供应三星供应链、CATL、ECOPRO、LGC等全球行业知名客户，未来三年，公司已签署近30万吨三元前驱体战略长单，订单情况稳定，奠定了公司在国内以及全球三元前驱体材料制造领域的市场核心地位。三元前驱体材料未来发展将着眼于解决新能源汽车痛点技术，即如何提高续航里程和安全性。公司研发的核壳高镍材料和NCMA四元前驱体材料可以在提升三元前驱体材料高能量密度的同时，使其稳定性也得到保障，满足未来新能源汽车对高能量密度及高安全性的需求。目前该材料已在进行客户吨级认证。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-04-27 18:52:00	5
有德倾	2020-04-28 15:10:52	都喂狗了。	0
顶锋110	2020-04-27 22:16:18	我发现格林美和比亚迪一个德行，除了吹牛就是吹牛，今日果断清仓，明日破位大跌5个点	1
自由自在43	2020-04-27 20:18:52	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
