股友sjfhubs	2020-04-17 17:59:58	转发◆◆财经白金发表于 2020-04-17 16:18:53[财富号评论吧] 2020.4.17日总结（实盘操作分析）今天大盘可谓是扬眉吐气，走出了前几天那种盘整裹足不前的态势。今天大盘开盘一步到位，直接开在了2830以上。盘面上留下了12个点的缺口，大盘全天的高点位也基本上就是我们所预判的2850附近。这些全归功于统计局发布的经济数据，也就是说一季度的GDP增速出现下降，但是下降幅度也在官方及大众期盼的预期之内，并没有出现黑天鹅，完完全全符合我们之前对今天经济数据的预判以及结果会对大盘造成的冲击或者影响。所以今天的走势完全是在预料当中的。而根据这个对今天大盘趋势的预判，我们的操作策略根本无意进行调整，完完全全按照我们之前晚上讲课时候研判的策略来执行的。大家可以在盘中看到我及时给大家也做提示的帖子。1,沪电股份。我们当时根据大盘走势的预测，给护垫给出了高位是在25块6附近，低位是在25块钱接回这么一个操作的点位把握，盘中由于经济数据的偏好，最后带动大盘冲击2850,护垫主力今天也是趁机做了一把，直接将该股的高点推向了26块钱，但是我在盘中及时提醒了，26块钱是站不稳的，除非是要站稳25块6，若25块6如果能站稳，那么该股的后期还是值得期待的，如果站不稳，该股肯定后边还是要回落的。该股今天的量能和走势和3月25日的走势完全符合，大家可以看到3月25号走势之后是一个什么样的态势，可以结合这个研判该股后期的走势。那么今天该股收在了25块7毛8，也就是说站上了25块6，有的朋友根据今天的盘面判断该股强势，经不住这种盘面的诱惑，又想短线追高进去，实际上这种操作方法是非常弱智的，我们已经反复强调追高就是把自己晾在了高高的山顶上，吹凉风等到潮水退去，裸奔的是谁？受伤的是谁？所以这种心态坚决不可取，我们宁愿错过也不能追高。因为机会多的是。那么是不是就完全放心的说该股就已经反转要大幅上升了？显然这样的判断是不全面的，仅仅是一叶障目。虽然该股今天比前几日量进一步的放大，而且在k线图上收出了一个实体小阳线。但盘中表现明显看出还是资金实力不足。也进一步验证了我们前几天文章分析当中所怀疑庄家资金实力不无理由，所以该股再次掉链子下探的可能性还是非常大的，因此不宜盲目乐观。应以谨慎操作为上策。今天盘中25块6出掉的，也没有什么可后悔的。有的朋友说出低了，操作是你自己操作的，出低了还是说明你能力不行。我承认我自己的能力不行，卖不到最高点，但是有一点我相信我做的是比较好，我认真的分析了，而且严格的按照我的操作纪律来操作了，也保证了我预期中的目标利润，锁定收益完成这一轮的操作这就已经足够了。因为在股市当中只有严格遵守纪律，确保操作执行的有效性，才能锁定自己目标收益，因为股市上的机会多的是。我们前面已经预判过，该股季报应该不会差到哪里去。一直强调的是中长线不要为一时的波动困扰，继续持股耐心持有就是了，但是你要在盘中做套，你要频繁的操作这个需要一定的能力和水平，不是你想怎么操作就能怎么操作的。如果你还是不明白不清楚，那么请看我们今日盘前提醒那篇文章下的评论区发的两篇长文。两篇长文就是关于操作理念和操作纪律专门所写。不明白，搞不清楚，记不住的，请你把它认认真真的读一读，最好摆在你的面前，时时提醒你。三一重工今天我们没有操作，因为这支股票呢，目前还是在蓄势当中缓慢上升，那么该股的目标位是在哪里？从目前的表现来看庄家的期望值还是相对来说比较高的再加之是热门板块里边的热门股，因此在不最高的前提条件下一定要保持自己的持股，定力耐心持有，哪怕盘中强力洗盘，震仓等穷尽各种手段，自己持股不动就是了。若盘中自己有能力，也可以适量高抛低吸，那就怕你把握不住飞掉，这实际上就是比较后悔了。千禾味业，今天我们在28块钱的时候做了一个高抛的操作，等待低位的时候再机会接回来，遗憾的是今天该股并未回落，但是从该股的走势及特点来看，回落是毫无疑问的，等到我们研判的低位出现之后，我们依然可以把它再接回来，因为该股的行情还未走完，我们还继续看好该股后期的短线走势。在昨天晚上互动研判的时候呢，我们已经深度的分析了该股的特点，以及该股今天如何把握操作的方法。虽然该股今天我们没有卖在最高位，但是该股的收益也已经完全超出本来的收益。不到目标介入价位，一定不去操作它，这个纪律必须要遵守。格力电器和格林美还是继续持有就是了，因为一个是长线股，一个是低价股，没有多的交易机会，因此继续持有。据说下周大盘会怎么样？大盘如何运行？手中的个股如何把握，那么我们会在讲课的时候进行讲解并互动研判。这点希望大家注意。以上文字是对今天整个操作及大盘运行的总结分析。下周的运行及分析文章会在周日晚上前给大家及时分享出来。以上内容，希望对你有所帮助，若您看后觉得有用，希望你多多的推送转发，让更多的朋友看到，对他们有所帮助。最后祝各位朋友们周末愉快！会有缘人。结有缘情，心存善念，大爱无边。	0
