八字军	2020-04-17 22:25:21	不着急解套的，可以等定增落地。我今天全仓割肉换股是因为我有信心把损失从另一支股票上补出来，如果再拖下去另一支股票起动了后面机会就难找了。果不其然，今天歌尔股份起动。格林美的2019年年报上几乎没有什么亮点。利润没增长，但还算丰厚。最起码比商誉高。我最怕商誉减值这个雷。我选股，先查商誉。格林美一季度业绩不用担心，国外订单丝毫没受影响，甚至还超额完成，这可以查看公司网站上的新闻。国内订单，一季度影响不大，就算下降，股民早有预期。影响当前股价的主要因素是定增，影响定增的主要因素我猜测是资本市场对三元四元前驱体的技术发展方向产生了分歧，尤其是特斯拉在部分车型上拋弃了钴之后。格林美需要说服投资者：它走的方向没错。格林美一再重申它的重要客户是三星和LG化学，但资本市场最想看到的是它能抱上特斯拉的大腿。正在进行高镍吨级认证的客户到底是谁，如果答案不是宁德时代，既便定增落地，股价要快速回到六块以上，比较困难。但是定增落地之后，庄家不再三角控盘压制股价，我认为这三个利好肯定会兑现并推动股价上涨：1电动汽车补贴延长等各种政策利好；2韩国公司的投资；3投资公司株洲欧科亿的科创板上市申请。	14
凯瑞骑牛168	2020-04-19 19:47:14	你今晚会失眠的	0
每天坚持波段	2020-04-17 22:58:50	好一个追涨杀跌典型，你以后就别写这些了，看着真觉可怜！善于文字叙述在股市里一文不值你来错地方了！文字可体现一个人优柔寡断。别因为炒股毁了余生！	0
