含光承影剑	2020-09-23 23:27:20	垃圾，是放错地方的资源	8
含光承影剑	2020-09-24 22:36:48	许老白惹众怒了！！！！	0
n14088430285e3c1	2020-09-24 03:18:01	股价就是不涨，气人不	0
含光承影剑	2020-09-24 00:27:43	季线箱顶8.49	0
含光承影剑	2020-09-24 00:09:07	002340：大事件——1、2019年12月-2020年3月，4个月内，许老板狂买744.53万股。2、在国内报废电池高峰来临之际，湿法冶炼技术有利益报废电池价值的提升和成本控制？——据中国汽车技术研究中心数据，2020年国内累计退役的动力电池将超20万吨（约25GWh）。按照目前电池报废率以70％可再次利用量计算，目前国内新能源汽车市场将会产生累计6万吨的电池需要报废处理。——与宁波力勤资源科技开发有限公司（以下简称“力勤资源”）下属公司 PT HALAMAHERAPERSADALYGEND（以下简称“HPAL”）就动力电池用氢氧化镍中间品及硫酸镍、硫酸钴的采购等相关事宜签订了战略采购协议。“力勤资源下属公司 HPAL 是当前世界在建湿法冶炼镍原料项目中即将最快投入运营的项目”。3、技术许可ECOPRO公司 ，为打入韩国再生动力电池市场，提高全球市场占有率？ECOPRO是全球核心高镍正极材料生产商，是三星SDI的NCA正极材料外部核心供应商。格林美是中国循环经济的领军企业，是中国动力电池回收、报废汽车回收、电子废弃物循环利用与动力电池原料制造的优势企业，公司核心产品三元电池材料与电池原料成为世界高质量产品代表，建立了从钴镍原料到NCA&NCM三元前驱体材料制造的核心体系，是世界三元前驱体材料研究与制造的优势企业，2017、2018、2019年连续三年三元前驱体材料出货量居世界前茅，主流供应三星供应链、宁德时代、LGC等全球行业主流企业，格林美的世界顶端优质客户群、技术与世界一流的产品质量彰显出格林美全球核心竞争力，助力格林美打造世界核心的动力电池原料与高镍三元前驱体材料制造基地。4、格林美投资1500万元，持有株洲欧科亿数控精密刀具股份有限公司（发行股数不超过2500万股，总股本1亿股）20%股权。欧科亿，8月20日通过科创板审核。批文下达一般在20个——40个工作日。欧科亿上市市值如果按照20亿-40亿计算，持有的市值约4亿-8亿元，今年格利美仅此一项的投资收益应该在3.85亿-7.85亿元。5、启动分拆江西格林美上市2020 年 8 月 25 日召开第五届董事会第十八次会议，审议通过了《关于授权公司经营层启动分拆子公司境内上市前期筹备工作的议案》。依据 A 股上市公司分拆所属子公司境内上市的相关规定，公司董事会授权公司经营层启动以江西格林美资源循环有限公司（以下简称“江西格林美”）为主体对集团电子废弃物业务进行分拆并在境内证券交易所上市的前期筹备工作，形成“城市矿山+新能源材料”双轨资本驱动发展模式，推动公司城市矿山与新能源材料核心业务做强做大。6、在无锡新建电池回收项目下属公司格林美（无锡）能源材料有限公司（以下简称“无锡格林美”或“乙方”）与无锡空港经济开发区管理委员会签署《新能源高值化循环利用项目投资协议》。利用其无锡市新吴区新东安路50号的土地，投资5.28亿元建设新能源高值化循环利用项目，形成高值化循环利用10万辆/年新能源汽车、高值化循环利用10万套/年动力电池包的产业规模及打造一个高值化利用工程研究中心的研发平台，建成江苏省动力电池与新能源汽车绿色回收利用的产业示范基地和工程技术研究中心，成为世界先进的动力电池和新能源汽车回收利用与绿色处置中心。7、质押融资深圳市汇丰源投资有限公司和丰城市鑫源兴新材料有限公司融资质押48.54%的股权（2.5538亿股），按照5元计算，融资约10亿元。	0
含光承影剑	2020-09-24 00:07:42	——所谓的垃圾，不过是放错地方的资源！！——所谓的垃圾股，不过是放错人手的股！！	0
含光承影剑	2020-09-24 00:07:05	例：以2020年上半年业绩和2020年9月23日的市值为例1、 总市值比较：洛阳钼业最高，格林美第五2、 流通市值比较：赣锋锂业最高，格林美第四3、 营业收入/总市值，洛阳钼业最高，格林美第二4、 净利润/总市值，洛阳钼业最高，格林美第二5、 营收性价比，洛阳钼业最高，格林美第二6、 净利润性价比，洛阳钼业最高，格林美第二结论：综上所述，从上半年的盈利能力来看，格林美的合理市值应该和华友钴业相当！！！	0
