mingzq3918	2020-09-23 22:41:10	转发◆◆财经白金发表于 2020-09-23 21:20:47[财富号评论吧] 盘前提醒（9.24日盘前）今天整个大盘的成交量极度缩，又创出了一个低量的记录。成交量缩。说明在此交投并不活跃，交投在此并不活跃，那么出现这么个走势，那么主力的意图是什么？我们在盘中以及盘前提醒当中分析的很明确，主力在这个地方引而不发。控制着节奏，就是不想让大盘在节前出现大幅上涨。但是个股却是精彩纷呈。今天我们手中持有个股的表现就是最明显的例子。其实今天大盘走成这样子，实际上主力就是又玩了一个套路，让场外资金不敢轻易建仓，场内持仓者心里极其不安稳，稍微有风吹草动就赶紧获利了结。这就是最明显的主力是大窗子给门厅起到。惊弓之鸟的效果。从逻辑上我们说主力要拉升，绝对是要下东西，筹码派发出去，在低位割肉绝对是将仓位或者说自己的筹码派发不出去的，这个是一个最基本的原理，所以我们为什么大胆的说，大盘只要破了3300点往下到了3280附近完全可以大胆放心的加仓。就是这个逻辑。因此从这个角度上来讲，我们还是依然维持我们昨天的盘后分析及盘前提醒的观点没有出现大的变化，基本上还是以持仓为主。明天大盘怎么样？我们预判明天大盘。继续反弹上涨，那么节前大盘的第一目标位就是要打到3400附近。这是我们对大盘的一个预判，那么个股方面呢，我们认为依然还是持有自己手中的这些筹码，围绕自己手中的这些个股，可以在盘中适当的做t，当然做t的难度点位以及把握时机，我会在盘中直播的时候会给大家做一个提示或分析。具体个股我们会在微博课堂里边给大家再明确的再给大家说一说。操作策略上还是坚持以持股为主，但是当大盘回调到低点的时候，该股如果出现回调，那么你在盘中，我还是可以大胆的加强大盘反弹的过程当中，将原先有的仓位在低位加的这些部分仓位，在高点抛出完成盘中做题就ok了。以上是我个人的观点和看法，仅供你参考，不作为你操作的依据。	5
