JONY716	2020-10-28 22:35:02	SKI开发出800km续航快充电池、高镍技术路线渗透率望迎来提升来源:大智慧 10-28 08:34据外媒报道，SK Innovation日前透露，正在开发新的电动汽车动力电池，只需要两次10分钟的快速充电，即可达到500多英里（800公里）的续航里程。SKI表示，预计将在明年上半年，或者最快在今年年底完成新电池的开发，之后这些新电池“可以在电动汽车的普及中发挥重要作用”。目前SKI尚未公布新电池所使用的化学成分的任何细节。但可以明确的是，长续航里程的实现是采用了高密度镍，可适应超过1000次充/放电循环。目前，高镍化已成为全球主流的高能量动力电池技术路线，是持续提升整车续航里程的关键技术方向，目前包括LG化学、三星SDI等锂电巨头正全面推进高镍电池的研发。SKI公司主打高镍三元软包的技术路线，尤其在“高镍低钴”电池的研发上更为激进。目前SKI量产的软包电芯能量密度可达260Wh/kg，2023年能量密度目标为319Wh/kg。随着新款长续航快充电池开发的即将完成，高镍电池渗透率望加速提升，产业链相关公司受益。相关公司当升科技（300073）公司高镍NCM材料已经产业化，并面向国内外新能源汽车动力市场批量供货。格林美（002340）全面掌握高镍与单晶材料的制造技术，其中高镍与单晶高端产品产能达90%以上，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业。	6
