JONY716	2020-10-28 22:23:23	近日，据印尼媒体报道，印尼政府与特斯拉正在商讨在中爪哇省八塘市兴建一座电池工厂。印尼工业部长阿格斯古米旺(Agus Gumiwang)表示，确实与特斯拉在讨论建立一家电池工厂的可能性。“相关讨论正在进行中，地点是巴塘。此前，特斯拉便对镍矿展现出浓厚的兴趣，特斯拉CEO马斯克表示，该公司将给那些开采镍的公司一笔”大订单，前提是采矿效率高且可持续发展。特斯拉对镍的渴求主要源于其对动力电池的无钴战略，9月23日凌晨4时30分，特斯拉举办发布会，其宣布未来的新目标是生产出价格低至2.5万美元(约合17万元人民币)的电动汽车。“新的电芯生产方式，以及改变电芯内部的材料，将使特斯拉电池组的每千瓦时价格减半，从而让电动汽车的价格降低至与燃油车类似的水平。”马斯克强调，“如果最大限度地利用镍，把钴减少到零，可以使价格降低50%。”结合特斯拉的整体战略来看，马斯克在印尼确保其镍资源的举措就显得顺理成章，印尼作为镍矿大国，资源十分丰富且集中，其苏拉威西岛是印尼中部的一个大型岛屿，占据整个印尼镍资源的70-80%。不过印尼目前在其采矿法中禁止镍矿出口，但鼓励下游企业建设冶炼厂发展下游产业链。特斯拉此次在在印尼爪哇中部巴塘地区(Batang)建设一座电池工厂将使得其保障了丰富的镍资源供应。另外据消息称，来自中、韩两国的Contemporary Amperex Technology Co。 Ltd(CATL)和LG Chem，表示对印尼兴建的镍矿至锂电池产业链感兴趣，印尼海事和投资事务协调发言人Jodi Mahardi表示，包括中国宁德时代和宁波力勤计划在印尼建立一个集成锂电池生产设施。近年来，印尼对于发展镍产业链下游十分重视，印尼矿产和煤炭总监Ridwan Djamaluddin也在近日表示，下游镍的存在被认为对该国经济产生积极影响。除了能够增加生产供应链的价值外，下游还能使镍矿石商品免受价格波动的影响。由于工业界人士的鼓励，镍工业区的计划有所增加。市场意识到镍行业很重要。加工工业增长的动力是基于印度尼西亚拥有的低品位镍的巨大潜力。恰逢印尼对于产业链扩张的雄心，不少希望确保镍资源的新能源企业也逐渐开始在印尼布局加工基地，随着新能源汽车浪潮的继续发展，在成本端的压力之下，镍资源越来越炙手可热，目前提前确保原材料的供应将为未来更加残酷的而新能源汽车市场份额之争提供强大的助力。	4
