股友zhLZGk	2020-04-10 15:24:21	“疫情之下，你们还能这么快交付订单，真是让人惊叹！”日前，韩国三星公司在收到格林美(江苏)钴业股份有限公司交付的100吨产品后，相关负责人致电格林美(江苏)钴业股份有限公司总经理张爱青，发出了这样的感慨。相关数据显示，1至2月份，格林美公司逆境突围，不仅1月份完成了既定生产目标的104.66%，2月份也达到生产目标的101.2%。至2月底，产值同比增长103.84%，两款主打产品四氧化三钴、金属钴片产量同比增长188.3%、117.79%。作为一家主打生产3C数码电池用高品质四氧化三钴材料的企业。疫情发生后，格林美重点客户韩国三星公司、韩国COSMO公司因其他供应商受疫情影响无法按期交货，分别在原有订单量基础上紧急向格林美追加了100吨和90吨的需求量。面对客户的特殊需求，格林美接下了订单，并且如期完成。“公司因生产经营需要，春节期间未停产，原以为只是普通的多生产几天，未曾想突发疫情，其他停产的企业复工有困难，我们未停产的企业同样压力很大。既要保障300多名员工的安全，还要保障原料进得来、产品出得去。”张爱青说。疫情期间维持生产，可以说困难重重。最重要的就是原料、辅料问题。我国钴资源稀缺，格林美所用钴原料均为进口钴料，原定于2月20日到港的进口原料受疫情影响延期至3月中旬，加之韩国三星公司与COSMO公司追加的190吨订单，原料更是吃紧。为解决原料问题，格林美千方百计从其他未能如期开工的兄弟公司调拨钴原料。此外，由于疫情防控，各地物流政策有差异，辅料入厂也是困难重重。“在遇到困难后，幸亏政府部门及时出台相关物流政策，为企业解决了部分辅料的燃眉之急。”张爱青告诉记者，除了原辅料问题外，最重要的就是人员问题。虽然公司春节期间未停产，但仍有约10%的外地员工因回家过年无法正常返岗。所幸公司日常注重轮岗教育，提升员工各类岗位操作技能，关键时刻实施轮岗，保障了生产线正常运行。与此同时，无法如期返岗的技术人员、质量管理人员采取远程办公、远程指导的方式，随时在线，使产品技术问题、质量问题得到有效解决。	6
经纶来财的张无忌	2020-04-10 19:54:35	台上称教授，台下叫叫兽！恶心！	1
饭稀米特	2020-04-10 17:08:37	3月15的新闻出来骗谁	1
WHCY	2020-04-10 16:23:43	又在忽悠谁?	0
WHCY	2020-04-10 16:19:02	又在忽悠谁?	0
