麻利麻利哄哄	2020-04-10 10:26:35	转发◆◆财经评论发表于 2020/4/10 10:04:15[财经评论吧] 国家能源局就能源法征求意见：推动能源清洁低碳发展来源：证券时报网4月10日消息，国家能源局就《中华人民共和国能源法（征求意见稿）》公开征求意见。据介绍，征求意见稿拟设立的法律制度主要包括：通过战略、规划统筹指导能源开发利用活动，推动能源清洁低碳发展；科学推进能源开发和能源基础设施建设，提高能源供应能力；支持能源体制机制改革，全面推进能源市场化等。以下是公告全文：国家能源局关于《中华人民共和国能源法(征求意见稿)》公开征求意见的公告2017年以来，在原国务院法制办、司法部的指导下，国家发展改革委、国家能源局组织成立了专家组和工作专班对《中华人民共和国能源法(送审稿)》修改稿进一步修改完善，形成新的《中华人民共和国能源法(征求意见稿)》，现再次向社会公开征求意见。欢迎有关单位和社会各界人士在2020年5月9日前，以电子邮件的方式(yijian@nea.gov.cn)，就《中华人民共和国能源法(征求意见稿)》提出宝贵意见建议。感谢您的参与和支持！附件1：《中华人民共和国能源法（征求意见稿）》附件2：《中华人民共和国能源法（征求意见稿）》起草说明国家能源局2020年4月3日（文章来源：证券时报网） [点击查看原文]	0
