阿新A	2020-04-09 03:24:31	突发！嘉能可宣布停产三月 龙头股应声涨停 停产背后孕育着哪些机会？同花顺财经04-08 20:19语音播报 (预计播放5分钟)原标题：突发！嘉能可宣布停产三月 龙头股应声涨停 停产背后孕育着哪些机会？ 来源：同花顺金融研究中心今日早间一则“嘉能可旗下Mopani Copper自4月8日起关闭赞比亚矿山”的消息引发了A股市场铜钴板块的走强，西部资源（600139）、恒立实业（000622）纷纷涨停。新冠疫情席卷全球采矿业面临停工停产潮卢萨卡4月7日消息，赞比亚矿业部长Richard Musukwa周二在一份声明中称，嘉能可已经宣布旗下位于赞比亚的Mopani铜矿项目遭遇不可抗力并计划关闭三个月。根据生意社数据，赞比亚钴资源世界第二，与世界第一的刚果(金)同属于中非铜钴矿带，该矿带是世界上著名的铜钴矿床富集区之一，钴矿在赞比亚境内主要分布于铜带省和西北省，储量约35万吨，占全球钴储量的40%左右。同样受疫情影响，作为钴矿主要出口港的南非，早些时候已经宣布自3月26日起实施为期21天的全国封锁，各大矿山、港口均受影响。另外，此次关闭矿山的嘉能可也是世界钴产量巨头，占据全球钴产量的30%，其一举一动无疑将对整个钴行业产生重大影响	3
