格林美股友	2020-04-07 21:06:00	请问动力电池报废高峰预计会在什么时候到来？格林美：感谢您的关注！根据工信部于2018年2月28日发布的关于《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》的解读：随着新能源汽车产业的快速发展，我国已成为世界第一大新能源汽车产销国，动力蓄电池产销量也逐年攀升，动力蓄电池回收利用迫在眉睫，社会高度关注。2013年以后，新能源汽车大规模推广应用，截至2017年底累计推广新能源汽车180多万辆，装配动力蓄电池约86.9GWh。据行业专家从企业质保期限、电池循环寿命、车辆使用工况等方面综合测算，2018年后新能源汽车动力蓄电池将进入规模化退役，预计到2020年累计将超过20万吨（24.6GWh），至2025年累计退役量约为78万吨（116GWh）。动力电池退役量的可预期增长将为动力电池回收产业带来大量市场空间。2018年9月3日，公司全资子公司荆门格林美入选第一批符合《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》企业名单，成为动力电池回收利用领域的领先企业。动力电池回收利用问题日益紧迫，国家高度重视产业后端配套，近两年政策密集出台，对动力电池回收利用高度关注。推动新能源汽车动力蓄电池回收利用，有利于保护环境和社会安全，推进资源循环利用，有利于促进我国新能源汽车产业健康持续发展，对于加快绿色发展、建设生态文明和美丽中国具有重要意义。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-04-17 17:46:00	2
