格林美股友	2020-04-07 17:34:00	您好最近从特斯拉准备用磷酸铁锂电池到传闻无钴化再到现在比亚迪新出刀片电池貌似未来可预见的磷酸铁锂电池会侵蚀三元锂电的部分份额贵公司可以进行三元锂电的回收再利用那么磷酸铁锂电池可以回收再利用吗？回收利用磷酸铁锂电池能否为贵公司提供出一个新的利润增长点？格林美：感谢您的关注！三元电池尤其是高镍三元电池具有能量密度高、循环性能好、续航里程高等明显优势，符合长续航和高性能的新能源汽车发展趋势，公司坚信高镍三元电池依然是现在及未来发展的主流，而且世界主流电池厂商三星、LGC、松下、CATL等均主要使用三元电池。根据中国汽车动力电池产业创新联盟数据，2019年动力电池总装机量为62.2GWh，同比累计增长9.2%，其中三元电池装机电量累计40.5GWh，占总装车量65.2%，同比累计增长22.5%。三元电池仍旧为动力电池市场的销售主体，未来高端乘用车依然倾向于三元电池。公司围绕“电池回收—原料再造—材料再造—电池包再造—新能源汽车服务”新能源全生命周期价值链，积极构建“1+N”废旧电池回收利用网络，目前已经与全球180多家知名整车厂及电池厂签署了动力电池回收协议并展开合作，实现了新能源汽车产业链走向从“绿色到绿色”的全生命周期绿色模式，对整个动力电池完整的吃干榨净，并对有价金属进行资源化循环利用。废旧动力电池的价值包括梯次利用价值和再生利用的有价金属残值。废旧动力电池回收优先考虑梯次利用，再考虑再生利用。当废旧动力电池循环状态较好时，可根据退役时电池的循环状态、数量等选择不同的应用场景，不同的应用场景具有不同的价值；当废旧动力电池循环状态较差时，进行循环再造新材料，提取有价金属，获得再生利用价值。从经济和效益的角度分析，磷酸铁锂电池的综合回收价值远不如三元动力电池。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-04-17 17:45:00	2
