格林美股友	2020-09-23 12:47:00	半年报显示公司存货58.99亿，严重影响资金使用，产生巨额利息，麻烦公司详细解释下为何需要如此多存货，存货管理方面有没有进一步提高效率的措施，谢谢格林美：感谢您的关注！公司存货主要构成为原材料、在产品和库存商品。公司主要从事钴镍产品与镍钴系三元材料的生产制造，需要备足4-5个月生产需要的战略原料库存和2-3个月的产品战略库存，才能满足全球市场的稳定供应。公司每月销售10亿元以上，库存额是依据保障销售与战略库存来合理设立的。一是钴镍属于稀缺资源，公司主要从回收体系和国外进口取得，其中回收体系取得30%份额，70%依赖进口。由于钴镍资源主要产于非洲等地，运输周期长，经常受到地缘政治、天气的影响，导致经常出现数个月不能正常运输的情形，因此，必须有至少4-5个月的战略库存，比如今年疫情发生以来，从非洲以及全球发运中国的钴镍资源一度完全中断，就是公司的战略库存满足了生产需要。二是公司主要客户为三星、LGC、ATL/CATL、厦钨、中国五矿等国内外知名客户，必须有足够的库存产品保障全球供应链稳定供应，比如今年中国突发疫情，公司生产基地主要在湖北疫情重区，2-4月份不能正常生产，公司就是依赖足量的库存打赢了全球市场保卫战，没有因为疫情影响全球供应。随着动力电池报废高峰期来临，公司将积极扩大国内回收体系建设，回收更多的钴镍资源，逐步减少国外进口份额，达到生产经营规模增长时库存不增长的良好状态；同时，公司将通过国际供应链等多种措施进一步优化存货管理，不断提高资金使用效率。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-10-14 10:39:00	6
燕奎奎	2020-10-14 20:06:35	说的比华为都牛逼	0
