格林美股友	2020-04-02 12:13:00	请问公司参股本征方程石墨烯公司有计划上市吗？在科创板上市？格林美：感谢您的关注！截至目前，公司持有深圳市本征方程石墨烯技术股份有限公司20%的股权。本征方程拥有世界独创的液相法制备高质量单层石墨烯技术，并申请或获得了中国、美国、欧洲、日本等发明专利40多项。现有产品包括高质量单层石墨烯粉体、石墨烯包覆金属纳米粒子、石墨烯复合锂离子动力电池正（负）极材料、石墨烯及石墨烯包覆的氧化铝涂布的锂离子动力电池隔膜，其所制备生产的产品性能优异，广泛应用于导电浆料、锂离子电池、海洋船舶防污、冶金行业湿法电积锌等领域。作为本征方程重要股东，我们期望本征方程能够走资本市场之路，获取更大的发展空间。公司将继续积极促进其发展，支持本征方程打造全球石墨烯行业领先地位。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-04-04 14:41:00	2
雾色渐浓	2020-04-05 02:04:04	石墨类产品和石墨烯是两个概念	0
股友XaEZ9P	2020-04-04 20:00:08	圈钱本性暴露无遗，问非所答，新来的喜欢这样的回答，这种回答我看了几年，越来越恶心	0
