唐振东	2020-04-02 13:52:58	数控刀具企业欧科亿拟赴科创板+新建产业基地是湖南重点项目+格林美为公司二股东2020-03-31 13:23科创板日报在民生证券对株洲欧科亿数控精密刀具股份有限公司（下称“欧科亿”）完成五期辅导后，湖南证监局于3月30日晚间正式披露公司辅导总结报告。辅导报告显示，在第四期辅导工作期间（2019年10月至12月），民生证券对公司的核心技术进行了梳理，并充分论证公司是否具备科创板属性的问题，最终将科创板确定为IPO申报板块。公开资料显示，欧科亿成立于1996年，是一家专业研发、生产、销售高精数控刀片（刀具）和小型精密切削刀片的民营企业。《科创板日报》记者了解到，数控刀具主要在高性能、高精度的数控机床上应用，为取得稳定和良好的加工效率，一般对数控刀具从设计、制造和使用都提出了比普通刀具更高的要求。而机床下游行业主要为的汽车、航空航天、船舶、能源设备、电子信息制造业等，其需求多集中在大型、重型、高精度的数控机床，这也决定了机床行业未来将以高速、精密、智能、复合为方向，多轴联动加工中心、高速精密数控机床等产品将是行业未来重点发展的品种。因此，机床工具企业作为先进装备提供者离不开金属切削等技术的支持。欧科亿在官网介绍称，其主导产品“高精数控刀片（刀具）”的销量已抢占国内第一梯队；另一主导产品“小型精密切削刀片”的国内市场占有率达到20%以上。在科创属性方面，《科创板日报》记者从欧科亿所处的株洲炎陵县的政府网站上获悉，当地政府网站在今年1月公示了一份“欧科亿数控精密刀具研发平台升级项目”的文件，其中欧科亿对自身的研发优势的表述为：目前行业主要先进的工艺技术均在公司得到应用，如喷雾干燥技术、气氛烧结技术、精密磨削技术、PVD/CVD+涂层技术等。从研发成果的角度看，欧科亿研发的部分产品实现了进口替代，如自主研发的采用超细低钴结构的锯齿刀片替代了卢森堡森拉天时的同类产品，不锈钢材料加工刀片、钢件材料加工刀片替代了日韩同类产品。截至该文件披露日，欧科亿累计申请发明专利+31+项，实用新型专利+49+项，其中+9+项发明专利和+40+项实用新型专利已获得授权。除了将上述研发平台进行升级外，欧科亿也在着手准备建设年产2000万片数控刀片及1200吨硬质合金切削刀片项目。而这些新增项目或隶属于欧科亿的（株洲）产业基地项目，根据炎陵县政府网站发布的文章，欧科亿数控刀具（株洲）产业基地项目于2019年6月宣布正式开工，前述项目是湖南省2019年度重点建设项目，总投资14亿元，项目达产后预计每年可新增销售收入12-15亿元，新增税收1.2亿元以上。天眼查显示，欧科亿共历经两轮融资，其中在2016年，为打造有核心竞争力的“材料―硬质合金―数控工具”产业链，上市公司格林美对欧科亿进行增资，同时欧科亿也引入新股东，增资前，格林美已持有欧科亿25.291%股权，增资完成后，格林美持股比例变为25%。2017年，欧科亿启动战略融资，格林美2017年年报显示，其对欧科亿的持股比例降至20%，投资金额为2265万元，格林美将欧科亿认定为其联营企业，并把前述投资计入长期股权投资。值得注意的是，2016年、2017年，欧科亿作为格林美的下游客户，向格林美采购的钨产品、碳化钨产品的金额分别为9879.5万元、1048.7万元，但2018年双方未再产生交易。“欧科亿之前是公司产业链里面的客户，会需要用一些原材料，但这两年已经没有（合作）了”，格林美证券事务部人员今日向《科创板日报》记者回复到，“目前公司对欧科亿的持股比例约在20%左右，应该是欧科亿的第二大股东”。辅导信息显示，欧科亿的实控人为袁美和、谭文清，其中袁美和亦被认定为公司的核心技术人员。+	2
自由自在43	2020-04-04 10:27:51	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
Bourne8385	2020-04-03 17:53:27	价格说明一切，这个新闻早就出来了	0
回收哥	2020-04-02 15:07:07	加上慧云两家参股公司要上市了	1
