格林美股友	2020-03-31 19:09:00	公司已经有两家控股公司准备要上市了？（株洲欧科亿数控精密刀具股份有限公司（下称“欧科亿”）今日披露辅导工作总结报告，公司将前往科创板上市。据了解，欧科亿是一家专业研发、生产、销售高精数控刀片（刀具）和小型精密切削刀片的民营企业。公司曾于2016年获得上市公司格林美A轮融资，天眼查显示，格林美持股比例29.22%，为欧科亿大股东）格林美：感谢您的关注！截至目前，公司持有株洲欧科亿数控精密刀具股份有限公司20%的股权，为欧科亿第二大股东。同时，公司持有扬州宁达贵金属有限公司18%的股份，为宁达金属第三大股东；公司还通过控股子公司淮安繁洋企业管理有限公司持有慧云新科技股份有限公司21.78%的股权，为慧云股份第二大股东。公司作为欧科亿、宁达金属和慧云股份的重要股东，将积极支持欧科亿、宁达金属和慧云股份发展。对于欧科亿和慧云股份IPO事项，公司将积极履行股东义务，全力支持参股企业走资本市场之路，最大化实现股东权益。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-04-04 14:38:00	1
股友Xk0eyz	2020-04-06 21:10:51	好像在说谎话公司持有株洲欧科亿数控精密刀具股份有限公司20%的股权，为欧科亿第二大股东格林美持股比例29.22%，为欧科亿大股东）	0
股友Xk0eyz	2020-04-06 21:04:48	株洲欧科亿数控精密刀具股份有限公司（下称“欧科亿”）今日披露辅导工作总结报告，公司将前往科创板上市。据了解，欧科亿是一家专业研发、生产、销售高精数控刀片（刀具）和小型精密切削刀片的民营企业。公司曾于2016年获得上市公司格林美A轮融资，天眼查显示，格林美持股比例29.22%，为欧科亿大股东。	0
