格林美股友	2020-03-31 09:10:00	王传福表示：“刀片电池”将改变行业对于三元锂电池的依赖，将动力电池技术路线拉回正道，并重新定义新能源汽车的安全标准。格林美：您好！三元电池尤其是高镍三元电池具有能量密度高、循环性能好、续航里程高等明显优势，符合长续航和高性能的新能源汽车发展趋势，公司坚信高镍三元电池依然是现在及未来发展的主流，而且世界主流电池厂商三星、LGC、松下、CATL等均主要使用三元电池。根据中国汽车动力电池产业创新联盟数据，2019年动力电池总装机量为62.2GWh，同比累计增长9.2%，其中三元电池装机电量累计40.5GWh，占总装车量65.2%，同比累计增长22.5%。三元电池仍旧为动力电池市场的销售主体，未来高端乘用车依然倾向于三元电池。刀片电池或者CTP技术是对于电池制造结构的创新，必将推动动力电池技术的整体进步。但是，刀片电池的技术模式不仅适用于磷酸铁锂电池的制造，同样也适用于三元电池的制造，我们相信刀片电池的技术模式将很快应用到三元电池制造领域，进一步促进三元电池技术不断进步、安全性不断提高，提升三元电池在新能源汽车商用化的应用竞争力。因此，刀片电池不会影响三元电池技术竞争力和产业生命周期，反而会促进三元电池的技术进步和商用化竞争力。三元前驱体材料未来发展将着眼于解决新能源汽车痛点技术，即如何提高续航里程和安全性。公司研发的核壳高镍材料和NCMA四元前驱体材料可以在提升三元前驱体材料高能量密度的同时，使其稳定性也得到保障，满足未来新能源汽车对高能量密度及高安全性的需求。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-04-02 13:37:00	5
