格林美股友	2020-03-30 21:42:00	董秘：您好！请问最近国外疫情造成多个知名电池厂商停产，请问对公司经营是否造成影响？另外，目前董事长持股比例不足13%，此次非公开增发后，董事长的股份将进一步稀释，请问未来公司控制权是否会存在变动风险？公司将采用何措施来确保管理层稳定？谢谢。格林美：感谢您的关注！疫情期间，公司对客户的订单交付一切正常。目前，公司各园区均已顺利复工，整体产能复工率达到90%以上。疫情期间，公司与全球合作伙伴保持密切联系，积极将公司采取的各项防控措施经验传递给合作伙伴。当前，随着全球疫情爆发，公司时刻关注各国合作伙伴的疫情防护动态，公司在全面打赢疫情防控阻击战的同时，动员全国十六大园区的力量，紧急启动采购防控物资并捐赠给海外合作伙伴，累计捐赠价值超过160万元，包括N95口罩25000只、一次性医用口罩288000只、护目镜4000个、防护服1000套、防护手套50000双，体现了格林美的国际责任与担当。日前，这些物资已紧急发往印尼政府、韩国浦项市政府、韩国三星STM、比利时优美科以及欧美等国的海外合作伙伴。格林美将继续协调各方资源，克服物流运输等困难，确保这批物资及时顺利送达，助力各国朋友抗击疫情，共克时艰。相信疫情只是暂时的，全球经济长期向好的趋势不会改变。公司本次非公开发行股票预案中约定，单一发行对象及其一致行动人认购后合计持有公司股份比例不得超过发行后公司总股本的5%，超过部分的认购为无效认购。同时，公司董事长许开华先生基于坚定地看好中国环保产业及新能源行业的美好未来发展，坚定地看好公司“城市矿山+新能源材料”的核心竞争力与发展前景，实施了股票增持计划。目前，公司生产经营一切正常，不存在可能使公司实际控制权发生变更的情况。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-04-02 13:36:00	0
