格林美股友	2020-03-31 13:22:00	您好！最近华友钴业的N65三元前驱体与浦项签订大单，不知这N65系列是不是就是相当于公司的高镍6系列的前驱体？另外，公司有没有进入浦项的供应链？谢谢！格林美：感谢您的关注！根据“生产一代，研发一代，储备一代＂的研发方针，公司三元前驱体定位于高镍与单晶高端产品，全面掌握了高镍（NCA&NCM6系、7系、8系及9系）与单晶材料的制造技术，高镍与单晶销售占总销量的80%以上，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业之一。公司三元前驱体出货量位居世界前列，产品主流供应三星供应链、CATL、ECOPRO、LGC、厦门钨业、容百科技等全球行业知名客户，未来三年，公司已签署近30万吨三元前驱体战略长单，订单情况稳定，奠定了公司在国内以及全球三元前驱体材料制造领域的市场核心地位。公司核心客户ECOPRO位于韩国浦项市，公司与ECOPRO和韩国浦项市的合作，请详见公司在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上发布的相关公告。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-04-02 13:38:00	0
漫步股海121	2020-04-02 14:10:29	这董秘答非所问，也难怪公司股价跑输大盘	0
