格林美股友	2020-03-31 09:08:00	您好！请问许开华董事长作为王传福的老师，不回应一下学生的说法、做法。（3月29日，王传福在“刀片电池”发布会上表示：在新能源乘用车领域，很多企业陷入到对续航里程的攀比之中。这种攀比的压力会转嫁到动力电池身上，让行业对动力电池的“能量密度”产生非理性追求。坦白讲，正是对电池“能量密度”不切实际地追求，彻底带偏了动力电池行业的发展路线，并且让新能源乘用车的安全口碑付出了极其惨重的代价）格林美：您好！公司董事长许开华先生与比亚迪股份有限公司董事长兼总裁王传福先生为中南大学校友，不是师生关系，是校友关系，王传福董事长是许开华董事长一直尊敬与学习的创新创业英雄。比亚迪是中国自主品牌汽车领军厂商，是中国民营创新的典范，是全球新能源电池及新能源汽车研发和推广的引领者，是公司学习的榜样。三元电池尤其是高镍三元电池具有能量密度高、循环性能好、续航里程高等明显优势，符合长续航和高性能的新能源汽车发展趋势，公司坚信高镍三元电池依然是现在及未来发展的主流，而且世界主流电池厂商三星、LGC、松下、CATL等均主要使用三元电池。根据中国汽车动力电池产业创新联盟数据，2019年动力电池总装机量为62.2GWh，同比累计增长9.2%，其中三元电池装机电量累计40.5GWh，占总装车量65.2%，同比累计增长22.5%。三元电池仍旧为动力电池市场的销售主体，未来高端乘用车依然倾向于三元电池。刀片电池或者CTP技术是对于电池制造结构的创新，必将推动动力电池技术的整体进步。但是，刀片电池的技术模式不仅适用于磷酸铁锂电池的制造，同样也适用于三元电池的制造，我们相信刀片电池的技术模式将很快应用到三元电池制造领域，进一步促进三元电池技术不断进步、安全性不断提高，提升三元电池在新能源汽车商用化的应用竞争力。因此，刀片电池不会影响三元电池技术竞争力和产业生命周期，反而会促进三元电池的技术进步和商用化竞争力。三元前驱体材料未来发展将着眼于解决新能源汽车痛点技术，即如何提高续航里程和安全性。公司研发的核壳高镍材料和NCMA四元前驱体材料可以在提升三元前驱体材料高能量密度的同时，使其稳定性也得到保障，满足未来新能源汽车对高能量密度及高安全性的需求。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-04-02 13:37:00	1
