血余炭	2020-03-29 14:44:09	转发◆◆财经白金发表于 2020-03-29 14:37:01[财富号评论吧] 盘前提示（3.30盘前）本篇内容有三，一是分析近期降息的可能性跟政策解读。二是周一大盘运行的范围三是下周一个股操作策略。一、降息的可能性及政策解读。周五央行公布的货币政策委员会的会议通稿，已经把话说得很明确了。大家仔细品读这几句话：运用多种货币政策工具，保持流动性合理充裕，保持物价水平总体稳定；有效发挥结构性货币政策工具的精准滴灌作用；深化利率市场化改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定；平衡好稳增长、防风险、控通胀的关系。第一句话强调了多种货币政策工具，也就是说除了传统的降息之外，我们有非常多的货币政策工具。此外，这句话还强调了保持物价稳定，那就更不能普降利率了。第二句话强调了精准滴灌，也就是普降利率这种大水漫灌的政策大家就不要期待了。第三句话强调了利率改革的同时，要兼顾汇率的稳定。因此，要保人民币汇率，目前普降利息也是不合适的。第四句话则再次强调了稳增长和控通胀之间要做好平衡，也就是不能为了稳增长而大水漫灌，结果把通胀给搞上去。可以看出，短期内利率普降的概率非常低。未来即便推出降低存款利率的政策（注意是存款利率而非以往的存贷款双降），其目的也只是为了在存款侧促进消费，而非在贷款侧刺激投资。综合以上深度分析，大水漫灌普遍降息的概率和可能性是比较小。可能会有局部的或者单方面的降息，这种可能性是最大的，上周五的总结文章里说的也非常清楚，概率大约是在百分之八九十，降息时间大约是在下周末。因此，别看这两天发达国家央行拼命放水。事实上，现在我们央行只要顶住压力不降息，就能为未来全球跌透了之后，我们放水到全世界捡便宜的筹码攒下充足的子弹。所以，寄望于我们央行和美联储一样降息放水支撑股市的人，恐怕是真的不懂政治。而要在A股市场纵横驰骋，懂政治是最基本的素养。3月27政治局会议内容指向。政治局会议对近期市场上要不要扩大内需、要不要启动“新”一轮基建的争论，给出了明确的政策定调和信号，那就是扩大内需，启动“新”一轮基建。会议强调：“要加大宏观政策调节和实施力度。要抓紧研究提出积极应对的一揽子宏观政策措施，积极的财政政策要更加积极有为，适当提高财政赤字率，发行特别国债，增加地方政府专项债券规模。要落实好各项减税降费政策，加快地方政府专项债发行和使用，加紧做好重点项目前期准备和建设工作”。会议明确提出“要抓紧研究提出积极应对的一揽子宏观政策措施”，包括扩大投资、扩大消费、稳定出口等。未来扩大内需的政策组合和发力点，以财政政策为主、货币政策配合。因此我们说未来的热点在消费和基建上边。中央会刺激消费，刺激消费的手段无疑就是降低存款利息或者定向降息或者降低有关消费概念公司的成本。因此无疑是对这些板块当是长期利好的。当然基建板块仅限于和5g有关的这些高科技概念板块是有很大的利好。我们之前一直在强调科技板块是今年股市行情的一个热点和重要主线，一定要抓住该板块，目前看是非常正确的，虽然该板块目前整体回落，但是回落之后将会走出一波强劲的上升行情。当然仅限于和5 g高度相关的有业绩支撑的，符合未来发展方向的这类股票。二下周一大盘运行的范围及趋势分析。由于外围股市又出现了大跌。加之周末并没有出现短线资金期盼的降息的利好政策，结合周五大盘尾盘的走势，我们结论如下。大盘下周一低开基本上成定局。开盘的点位大约是在2725附近，极限最低位置大约是在2710附近。我们在上周五分析总结文章里已经非常明确分析下周大盘回补缺口的可能性非常大。回补完缺口再确认2750~2780的支撑有效。这个范围也大概是周一大盘的高点位置所在。当然前提条件是消息面没有什么大的变化。综合以上两大方面内容的分析，周一我们个股的持股策略如下。展开阅读全文	0
