格林美股友	2020-03-28 09:38:00	董秘您好，请问公司有无海外工厂？谢谢。格林美：感谢您的关注！公司作为世界领先的循环经济和新能源材料制造企业之一，积极拓展海外市场，高质量参与全球产业链的竞争与合作。2016年，公司收购蜀金属香港60%股权，通过控股蜀金属香港，形成与蜀金属香港、蜀金属南非等的技术、资源、市场的全面共享，打造具有核心竞争力的南非钴粉生产基地和欧美直销渠道，使公司的核心业务超细钴粉从国内市场全面走向国际市场。2018年9月，公司与青山实业下属公司新展国际、CATL控股公司广东邦普等行业巨头强强联合，在印尼青山园区投资建设年产5万吨镍金属量的电池级镍化学品项目，充分发挥各自优势，组合资源、技术与市场，在印尼当地开展镍资源冶炼与深加工，打造具备世界竞争力的新能源动力电池镍原料制造体系，满足世界新能源的发展对低成本、高质量镍资源的战略需求。另外，公司与嘉能可、托克、三星、ECOPRO、LGC、优美科等国外优秀企业保持着良好的供应链、产业链合作关系。未来，公司将继续依托国内，积极开拓国际市场，以绿色技术输入“一带一路”，高质量参与全球产业链的竞争与合作，推动公司业绩实现进一步增长。疫情期间，公司与全球合作伙伴保持密切联系，积极将公司采取的各项防控措施经验传递给合作伙伴。当前，随着全球疫情爆发，公司时刻关注各国合作伙伴的疫情防护动态，公司在全面打赢疫情防控阻击战的同时，动员全国十六大园区的力量，紧急启动采购防控物资并捐赠给海外合作伙伴，累计捐赠价值超过160万元，包括N95口罩25000只、一次性医用口罩288000只、护目镜4000个、防护服1000套、防护手套50000双，体现了格林美的国际责任与担当。日前，这些物资已紧急发往印尼政府、韩国浦项市政府、韩国三星STM、比利时优美科以及欧美等国的海外合作伙伴。格林美将继续协调各方资源，克服物流运输等困难，确保这批物资及时顺利送达，助力各国朋友抗击疫情，共克时艰。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-04-02 13:34:00	1
