顺其自然成大势	2020-03-28 17:08:01	转发◆◆财经白金发表于 2020-03-28 13:32:47[财富号评论吧] 如何选择优质成长股什么是成长投资成长投资就是找到在某个领域具有成长空间的公司，在它成长到天花板(可参考的合理市值)之前，只要能确定公司依然沿着你之前研究的成长轨道前进，你可以持续买入，基本不用考虑它是否便宜。你需要关注的指标是“持续”、“显著”地成长及离天花板还远。具有成长性的个股基本可分为三种：1、内生性成长股，这类企业由于技术的进步以及营销手段的提高，获得了持续的成长。表现为销售额以及利润的持续增长，象方正科技（3.25，-0.91%）(新闻，行情)就属于此类，这类股票值得作长期的跟踪。2、外生性成长股，这些企业往往由于行业或是外界环境发生变化，使得营业额和利润出现超常的增长，像去年的石油、有色金属类股票就符合这个特征。这种股票对寻求长期成长的投资者来说吸引力不大。3、再生性成长股，即所谓的重组股，由于股市的特殊情况，借壳上市的情况较为普遍。这类多为业绩较差的股票，经过重组以后基本面发生质的变化。当然这种股票往往在事后才能知道，一般投资者难于把握，而到公告重组时，股价已经很高了。如何选择真正的成长投资标的成长性一般以盈利能力来衡量，好的成长投资应该寻找的是净利润在3-5年内可持续显著地高速成长的公司，这些行业或公司具备的最大特征是：1、高竞争壁垒(技术壁垒、或客户壁垒、或规模壁垒等)，这是成长类子行业或公司最核心的必要条件;2、行业市场规模一般不会特别小，这只是大牛成长股的必要条件，而非所有成长投资的必要条件;3、在需求维度上，行业表现为持续正增长(出现新生市场常带来最佳机会，产业技术升级带来的行业增长空间为次优，产业转移或进口替代也可但这种为最次)。4、“持续显著高增长”是成长类公司投资的关键，尤其是“持续增长”，原则上，这个“持续”不能低于3年。“持续”和“显著”两个维度如果反复被证明过的话，那么将提升未来的成长预期，享受一定的估值溢价。不能保证“持续性”的子行业或公司，如电子行业的面板子行业，不能划分到严格意义的成长投资领域。投资者可以本着以下思路进行：1)选择成长型的企业。也就是说要选择朝阳行业，避免夕阳行业。目前，生物工程、电子仪器、网络信息、电脑软硬件以及与提高生活水准相关的工业均属于朝阳行业。2)选择总股本较小的公司。公司的股本越小，其成长的期望也就越大。因为股本达到一定规模的公司，要维持一个迅速扩张的速度是很困难的。对于那些总股本只有几千万的公司而言，股本扩张相对容易得多。3)选择过去一两年成长性好的股票。高成长的公司，其盈利的增长速度会大大高于其他公司，一般是其他公司的1.5倍以上。	1
