血余炭	2020-03-27 09:06:19	转发◆◆财经白金发表于 2020-03-26 23:57:02[财富号评论吧] 盘前提示（3.27日盘前）目前整个消息面上没有什么大的对股市影响的消息。目前看外围股市特别是美国股市，现在是上涨的，其现阶段的涨幅大小已经对A股影响在逐步的减小，a股目前正在奋力前行，走自己独特的行情。大盘今天运行点位已在昨天分析总结文章当中给出。这里不再重复。对于整个个股的操作策略，我们也是在昨天的总结分析文章当中都已经明确的提到了。我们在盘中直播的时候，会及时把个股更加精准的点位及时提供给大家，让大家做一参考。今天也没有什么特别提醒的，大家在盘中注意大盘的那几个关键点位就是了，同时呢，把自己手中的个股，根据提示的波动范围提前安排好自己的操作。就在该文即将结束的时候传来一个好消息。G20应对新冠肺炎特别峰会闭幕 将启动价值5万亿美元的提振经济计划这条消息无疑对外围市场产生了很大的提振作用，大涨必无疑那么对A股绝对也是利好，A股大盘冲击2800点应该问题不是很大。虽然是礼拜五周末效应，对心理产生一定的恐惧，但是不排除A股大涨30~40个点的可能。谈起来直播，再看我具体详细调整的点位和个股的参与点位吧。	0
