mingzq3918	2020-09-23 09:01:17	转发◆◆财经白金发表于 2020-09-22 21:02:16[财富号评论吧] 2020.9.22总结（兼9.23日盘前提醒）今天大盘的下跌，着实让很多投资者心惊肉跳不能自己。主力资金今天采取了更狠的手法，直接将打盘一步打到位。信今天毫无疑问肯定是95%以上的投资者，认为大盘彻底的要崩盘了。我们说，呃股市当中整理往往掌握在少数人手里，当大家都认为是这么一回事儿的时候，往往可能就不是这么回事儿，所以。一大盘及个股的分析往往要能特立独行，当然这种特立独行是建立在对实际资料掌握的基础之上以及具有前瞻性的，而并不是说事后才给大家做分析和预判。我们在盘前已经非常明确的提出来了，今天大盘如果破位3300点以下，完全就是你可以大胆加仓的时候，我们在盘中直播的时候还是给大家做了提示，我们说今天大盘的低点就是3280附近，然后过了3280，你就完全可以大胆闭着眼睛去抢黄金。这是我在盘中在我们微博学习交流群当中直播给大家提示的原话。我不知道您是否经受住了这种心理的冲击，是否在这个低位敢于大胆的加仓呢？如果您是这95%以内的人，那么对不起，你可能并没有赚到钱，如果您是95%以外的人，那毫无疑问你肯定是要挣钱的，恭喜你。节前主力给你送红包，你应当是笑落了。其实今天大盘明显的可以看到主力救市，一而再再而三地虚张声势将打盘大堤，让场外的资金不敢进场，让场内的资金心惊肉跳，让持股者胆战心惊，让没有仓位感到恐慌，不敢入场。目的已经达到目的已经完全达到主力，用这种心狠手辣的手法，已经是很多投资者彻底的崩溃了。他说今天大盘的整个走势完全就是按照我们分析来的，我们当时也说过，大盘今天肯定是有低低点出现操作策略上就是低点出现的时候，就是你完全大胆在低位加仓的时候拉升，抬高的过程就是你在高位抛出的时候快进快出，落袋为安。这些在盘中都是一一得到了验证，咱们的文章在这摆着，写的非常的清楚，具体和明白。我不知道市场上有几个人能像我这样敢于大胆的发生敢于大胆明确地提出让大家破位之后在低位大胆加仓，而逢高高抛。相信您经过这两天的操作节奏的洗礼，按照我们的分析思路来操作的话，你不想挣钱都难，经过这样的煎熬，你会变得更加从容，更加自信，更加淡定。说了那么多大盘究竟明天又该怎么走?我们说了今天大盘。已经探出了新的地点，那么这个地点，我认为已经到位了，明天大盘肯定是要出现反弹了，而且反弹力度，我认为还是相对来说较大，操作策略上。依然是大盘冲高立即要彻底干脆利索的高抛低位的时候在家仓位接回来，因为大盘的趋势认为没有什么大的问题和风险。我们前边已经明确的讲了，节前大盘有可能先要拿下3400点附近。我们要拭目以待，等待实际的验证，这是我一直没有改变和一直坚持的观点，因为从目前来讲，大盘里节前的交易日没有几个交易日了，就在这个几个交易日之内，我们要看到大盘出现突变，我希望大家一定要抓住盘中的机会。如果你比目前大盘子人走，势所吓怕，我想主力的手法和套路你已经彻底的中毒了，但愿你没有中毒，因为我们最近几天的大盘分析和趋势分析完全得到了验证无需我过多的详细分析，咱们的文章在那里说的很清楚，很明白。艺高人胆大，股市当中会饿死，胆小的撑死胆大的，善于抓住机会在盘中长袖善舞的人，永远会立于股市当中的不败之地。仅以此文献给那些幼儿园的朋友，献给那些在股市当中，既胆大又从容，有淡定的那些朋友们。会有缘人，结有缘情，心存善念，大爱无边。	6
