格林美股友	2020-03-24 17:27:00	三星固态电池技术取得重大突破，离量产不远。请问如使用固态电池，对贵公司的正极电池及前驱体业务有何影响？格林美：感谢您的关注！三元电池具有能量密度高、循环性能好、续航里程高等明显优势，符合长续航和高性能的新能源汽车发展趋势，公司坚信高镍三元电池依然是现在及未来发展的主流。根据“生产一代，研发一代，储备一代＂的研发方针，公司三元前驱体定位于高镍与单晶高端产品，全面掌握了高镍（NCA&NCM6系、7系、8系及9系）与单晶材料的制造技术，高镍与单晶销售占总销量的80%以上，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业之一。公司三元前驱体出货量位居世界前列，产品主流供应三星供应链、CATL、ECOPRO、LGC、厦门钨业、容百科技等全球行业知名客户，未来三年，公司已签署近30万吨三元前驱体战略长单，订单情况稳定，奠定了公司在国内以及全球三元前驱体材料制造领域的市场核心地位。固态电池是用固态电解质替换传统的液态电解质，故三元正极材料依然适用于固态电池，因此也会大量使用三元前驱体，公司采用适当的工艺技术装备，根据需要可以制备三元固态电池需要的正极材料和前驱体材料。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-03-28 10:33:00	4
