顺其自然成大势	2020-03-24 16:12:30	挺精准◆◆财经白金发表于 2020-03-24 15:57:05[财富号评论吧] 2020.3.24日总结（实盘操作分析）今天的大盘运行完全符合我们早盘开盘前的分析，以及盘中及时提示帖子当中所说的点位，所有的点位完全被验证了。我们在此前提条件下非常精准的对个股进行了操作，也就是说按照我们制定的操作思路，完美的操作，今天你的收益达到多少了？节奏跟上了没有？具体可见下边两张截图。以上两张图片是一个是今天早晨开盘前的盘前提示当中给大家分析的，今天大盘运行的具体点位，第2张图片是在盘中为大家提示的，今天后半段收盘的点位情况。我们不得不说，试剂一再验证到我们的分析，并不能说我们有多大的本事，或者是我们有多厉害，仅仅说明我以前始终强调的，要认真的学习，踏实认真刻苦的去提高自己的判断和分析能力。这才是真正的能让自己走得更远最终战胜市场的基本要求。虽然我还没达到我心里完美的地步，但是我始终是这样做的，而且我认为我现在做的都能经得起实际的验证。仅此而已。今天大盘高开后围绕着我们所说的2700点附近震荡，下午的时候逐步开始拉升，最终以盘中的次高点2722点收盘，最高点达到了2723，和我们预判的今天盘中最高点2730点非常相近。接下来明天大盘应该还是一个反弹，但是反弹的高度还是有限，今天的盘中反弹实际上是一个比较弱的反弹，并不能构成强势反弹。这2700亿的成交量已经足以说明。对，本身目前来讲外围消息对投资者造成心里面的压力是比较大，而A股的下跌基本上都是心里面造成的，并没有系统性的风险。因此手中持有的是好股票的，可以继续坚定的持有，盘中抽中机会做高抛低吸的操作。反弹时可将手中的那些弱势股死股勇敢的换掉。否则你失去的不仅是时间，而且浪费了很多的机会。明天大盘的反弹高度究竟会是多少？我们初步预判明天大盘还是要看2730能否有效的站稳，并且有成交量的支持，如果2730站稳之后，那么再上一步就是2750到2780的高度。但仅仅是一个反弹，那么这次过程持股一定要注意年报地雷或者是大股东减持的风险，一定要把这个基本面要研究好，否则你会吃闷棍子。今天我们的个股的操作重点操作了沪电股份，那么沪电股份的操作继续按照我们盘前的操作思路，今天操作的非常的完美。遗憾的是是在今天的最高点位26块1毛4仅仅成交了一部分，并没有给我全部成交，然后呢，我又在盘中折腾了一次，26块8毛8的时候，又卖出了一部分。后来在25块多的时候全部接回。目前咱们这里的朋友呢，经过我在盘中的实时提示呢，也是操作，呃，初有成效，而且我给出了具体的点位，他们依照我的点位呢，你做的相当的不错，我为他们点赞我也感到心里非常的高兴。看来大家把这个做t的这个技术学到手之后越用越熟练，现在你回过头来看给你带来的收益是多少。否则没有这个技术，你肯定是在这种大盘大势下跌震荡的过程当中，你完全都是赔钱的，根本挣不了任何钱。那个技巧性的资料文章想学习的想确实要研究的，我希望还是你们能拿上给你，如果你确实图一时兴趣来，那我建议最好不要去索要这份资料。我们会在周五停止该资料的发放。今后不再提供。有需要的呢，还请提前抓紧时间查阅。掌握一个好的技术和方法，胜似你费时费力的瞎折腾。呃，关于明天的大盘，呃，总体其实我这篇文章前边的已有所分析，但是，目前还仅仅只能是认为一个反弹，根本谈不上什么其他反转。目前盘中的机会是越来越难把握，希望大家呢，一定要很专注的抓住盘中的每一次机会，扩大自己账面的盈利，减少自己的亏损。个股的具体操作还有明天盘面的情况，我会在后续分析文章当中做一详细的分析，同时呢，也会在盘中及时的为大家在关键的时刻做一提示，希望大家注意。以上就是对今天盘面的运行分析总结。各位对照自己今天的操作，也把自己的行为和思维做一总结。如果你看后绝对对你有用，希望你多多的推送和转发，让更多的朋友看到，给他们有所帮助。若只看不转送那么根据分段时间统计的转送排名将及时清理排名在后的。会有缘人，结有缘情，心存善念，大爱无边。	0
