有德倾	2020-03-24 06:43:08	转发◆◆财经评论发表于 2020/3/24 3:58:57[财经评论吧] 战略投资者门槛提高A股将迎再融资方案修订潮来源：证券时报 作者：李曼宁 于德江3月20日，证监会监管问答明确了战略投资者的“入场标准”。新标准厘清了战略投资者的定义，大幅提高了认定门槛。这意味着，新规落地仅一个多月后，一批引进战投定位模糊的方案面临重新认定。未来一段时间，套利型伪战投将得到遏制，A股又将迎来一波再融资方案修订潮。证券时报·e公司记者对10余家已发布定价定增方案的上市公司逐一采访，多数公司表示将与发行对象沟通，重新认定战略投资者；有公司无法确定发行对象是否符合战略投资者的要求，想进一步咨询监管部门；有公司选择观望，要先看看市场上其他上市公司的做法，再做打算。此外，亦有上市公司在战投标准出炉后表示更加疑惑，不知下一步工作该如何开展。业内热议：打击套利伪战投3月20日下午，证监会发布《发行监管问答——关于上市公司非公开发行股票引入战略投资者有关事项的监管要求》，明确了上市公司非公开发行股票引入战略投资者的标准。对此，前资深投行人士王骥跃对证券时报·e公司记者表示，这是要打击套利型伪战投，上市公司要找真正的战略投资者。王骥跃还认为，战投的标准应该尽可能定量，少定性，现在标准高、定性多，留下窗口指导空间。“证监会对于上市公司引入战略投资者标准非常高，并且从基本要求、决策程序、信息披露要求、保荐机构和证券服务机构履职、监管和处罚等五方面做出了明确规定，同时设置了新老划断的安排。”高禾投资管理合伙人刘盛宇在接受证券时报·e公司记者采访时表示，“《监管问答》明确了战略投资者的定义，及时回应了市场关注和争议，核心目的是为了避免大量出现‘监管套利’行为，促进定增市场长期、稳定、可持续发展”。刘盛宇认为，《监管问答》基本上把类似公募基金、证券资管、保险资管、私募契约型基金、个人大户等比较偏二级市场的投资者排除在定增战投之外，而对于具有产业背景的投资机构是利好，因为要引入的战略投资者必须能够真正帮上市公司“赚钱”。此前的2月14日，证监会发布再融资新规，专门强调“优化非公开发行的制度安排，支持上市公司引入战略投资者”。这一举措受到市场欢迎，主要原因是战投持股锁定期缩短至18个月，且可以按八折提前锁定发行价。在此情况下，定价发行方案明显增多，但由于方案一出战投便有相当比例的浮盈、战投身份认定标准弹性较大，引发了争议。证券时报·e公司记者统计的定价发行方案中，福日电子、中飞股份的预案差价率(计算公式：最新股价/预案增发价-1)超过100%，普利特、共达电声等10余家公司的预案差价率高于50%，预案差价率高于30%的公司也达到30家。如此大比例的浮盈，吸引了更多投资者的同时，引起争议也是必然。成为上市公司定增战略投资者的，有大股东、专业投资机构、董监高、员工持股计划、公募及私募基金产品、资管计划通道产品等，在多数公司的定增预案中，并未对发行对象为何属于战投进行明确的说明，也是市场诟病的原因之一。刘盛宇认为，现在证监会终于明确定义“战略投资者”，相当于为再融资新规打了“补丁”，也相当于及时回应了再融资新规之后最受关注和争论的问题，并为后续投资者参与上市公司再融资方案明确了方向。同时，证监会也已明确，部分条款调整并非放松再融资监管要求。刘盛宇对此表示，再融资监管要求这一块不会放松，只会加强，实质是避免再次出现“监管套利”的情况。“引导外部机构为上市公司提供服务，真正提升上市公司质量，战略投资行为长期化，而非短期套利。”刘盛宇对证券时报·e公司记者表示，“我们认为再融资市场的投资两极分化也将更加明显，6个月定增项目更加偏二级投资，18个月定增项目更加偏股权投资。”“自家人”频频变身战投再融资新规落地以来，投融资两端需求旺盛，截至3月22日，311 家上市公司发布有关再融资方案的公告。按预案公告日显示，自2月14日起，182家公司发布再融资预案，预计募集资金总额达2962亿元。有券商人士预计，2020年非公开发行股票规模或将超万亿元。分板块看，创业板公司占据近四成，有68家公司推再融资计划。其次是沪市主板、中小板，公司数分别为55家、45家。深市主板14家居后。受定价定增的优惠吸引，182家公司中，98家公司采取定价方式，涉及募集资金1259亿元。由于并非所有认购对象都能享受到定价发行的优惠，因此，这轮再融资热潮中，认购对象的身份便成为市场焦点，如何区分战略投资者与一般投资者也被一再讨论。此前根据《上市公司非公开发行股票实施细则》(简称“《实施细则”》第七条的规定，适用于18个月锁定期的三种类型是：(一)上市公司的控股股东、实际控制人或其控制的关联人；(二)通过认购本次发行的股份取得上市公司实际控制权的投资者；(三)董事会拟引入的境内外战略投资者。展开阅读全文	0
