顺其自然成大势	2020-03-24 05:37:14	转发◆◆财经白金发表于 2020-03-23 23:32:34[财富号评论吧] 盘前提醒（3.24日盘前）由于A股大幅下跌，造成图形分析完全失效，A股的走势完全被心理层面和外围市场所左右，那么外围市场走好以及原油期货等能否走稳对A股是否具备反弹起决定性的作用 。截至文章完成时，美股还是出现下跌，但是a50截至发稿时，还是涨了一百五六十个点，对于大盘目前的下跌以及未来的走势，我们在昨天的分析总结文章当中已经说的非常清楚，目前A股并不是系统风险带来的下跌，而更多的是心理层面的及外围股市的影响。因此这一点还是保持不变。只有大家心里稳了，不慌了，那我想市场也就会出现明显的稳定因素。接下来我们期待看消息面上会不会有什么重大的变化这一点我们在周一收盘R文章当中已经分析的很清楚，目前短线资金刻意砸穿相关的关键点位就是要管理层的措施。当然A股的反弹在即，所以大家不要割肉，也不要盲目的去抢反弹，更不能满仓操作。这是对大家的忠告。个股的操作继续维持之前的不变。我会在盘中及时的提醒大家的。至发稿时，道指和纳指已出现了3%左右的下跌。看样子A股的走势还会顺势有一跌。在心理上一定要有所准备。	0
