股友sjfhubs	2020-03-19 19:34:29	转发◆◆财经白金发表于 2020-03-19 16:39:54[财富号评论吧] 20203.19日总结（实盘操作分析）今天全天大盘下跌26个点。成交量3200亿，比上一交易日有所放大。昨天晚上对大盘全天走势预测失效，但对开盘点位的预测还算到位，为什么出现偏差？这个主要原因在于我们分析大盘走势时充分估计了外围股市下跌对A股的影响这个主要因素，结合收盘前盘面上的语言及盘中资金流的深度分析，基本上大概就对明天的大盘高低点位做出了判断，一般成功概率在7成以上。但是，今天虽然我们充分估计了外围股市下跌的带来冲击，但没想到期货指数全面下跌且跌停造成这么大的影响，直接将A股挟持了。加之主流资金故意向下砸盘导致股指破位并击穿了春节以来的最低点。市场对今天全天交易极其失望，10点到11点体现的极其明显，短线资金割肉离场不在少数。反而庄家低位捡了廉价筹码，而这些筹码过夜出局的可能性非常大，所以不要有太大幻想，主力不是做慈善，是拿着铡刀割点下酒菜的。所以大家必须高度警惕，在盘中极度悲观的情绪下，如果不是我在盘中发的提醒不要割肉，不要惊慌，收盘前大盘拉回的可能性非常大这样的帖子，我估计又有朋友就这样割肉离场了，因为我看到不少短线离场了，真是心痛。今天大盘没有到达我们分析的高点主要原因就是实时期指的影响。看来影响大盘的消息及外在因素越来越多，把握难度更大。好的一点我们在盘中及时做出了调整而且也把把个股的点位给了大家，再一次扩大了收益。我说过沪电会有表演，今天盘中大涨6个多点也算表演了而且还相当精彩，如果你今天按照提示的26元附近高抛，25元附近接回的话，你今天不有收益都难。今天全天的低点出现在11点左右。大盘收盘前拉回的可能性很大，这点在收盘前已体现了出来。大盘后来拉回我当时认为可能是消息面上有变化了，降息的可能性会大一点，因为今天砸指数就是这个目的。盘中有的朋友操作是很有问题的，一点不用脑子，这可不行，我说的点位你要参考，同时要根据盘面上的变化灵活运用，且不可死板一定等到这个价位，因为我要照顾到大多数朋友，这点还是请大家注意。比如，我今天操作格林美，因为前期把此股的资金已经置换出来，还有一部分，我今天看达不到我卖出的心理价位我把它留了一部分底仓全部出来转去买了比较强势的沪电，这实际上是资金在盘中的转换，也可以说是调仓，对格力电器前期操作也是这样的理念，这个当时在分析时有详细分析的，有兴趣的可去查阅。这个方法在盘中有时非常管用的，希望大家慢慢体会吧。沪电今天散户流出了不少，主力进入了不少，后边还会有所表现的，希望大家拿好自己的手中的筹码，期待更好的收益。新和成，今天表现还是不错，最高的时候涨了将近6个多点，该股股性前面已经分析过是属于温和上涨，也是属于温和下跌的这么一只股票，目前都是有收益的，对于自己的利润期望各自手中了结吧，我们今后不再分析该股票。关于格林美和宏宇新材，我的操作思路在前面已经陈述过，那么呃，这两只股票目前来说还是在底部运行，目前在大盘盘整的时候，这两只股票难以出现大幅上涨，因此就要改变思路，可以调仓换股，当然你不愿意动的话也可以继续等，只不过就是浪费了时间。目前盘中的机会是非常少，而且非常难以把握，因此要提前做好预判，对自己手中的个股一定要制定自己详细的操作计划和期望目标，否则错过了机会，可能会一下子赔几千甚至上万。另外我要强调的是，个人对各自手中的股票，我希望你们不明白的7天问问明白了，自己做的心里有数，多讨论多交流，这样对你会有好处的，这是我反复强调的。也希望你看后呢，动动你的手指，多多的转发推送让更多的朋友看到给他们有所帮助，我们这里有些人呢，只是看过之后默默的什么事都不愿意做，躲到后边既不讨论也不参与，不明白的也不问。只想分享别人的劳动成果，自己动动手转发都不愿意，不符合自己心意了会出来在这里发泄一下。这样的人我今后会逐步的把你都清理走，不欢迎这样的人待在这个地方。只想分享别人的劳动而自己不付出，似乎别人为你付出是天经地义的，是应该的，记住别人没有这个义务，感恩的心时常在自己心上。动动手指转发都不愿意，更别说想来讨论探讨热心的去帮助别人。宽松良好的氛围和环境，需要我们大家共同遵守，我也希望大家看到那些心术不正的到这里来，大放厥词的共同谴责，赶走这些不良之徒，保证我们这块良好的氛围和环境。以上就是今天的分析和总结，希望对大家有所帮助。关于大盘明天如何运行，以及我们根据大盘对个股的持股策略及操作思路，我会在晚些时候费些时间给大家仔细研判一下分享出来。会有缘人，结有缘情，心存善念，大爱无边。	0
