格林美股友	2020-03-17 09:22:00	请问格林美17年二月股权激励最后一批股票解禁具体时间，不是2020年2月6日吗，请贵公司回复具体时间点，投资者好做投资决策，谢谢！！！另外公司定向增发现在进度如何？？受疫情影响，格林美属于重灾区，疫情期间，员工工资情况会受到影响吗，如有，请贵司详细说明，谢谢！！！格林美：感谢您的关注！公司本次限制性股票的授予日为2017年2月6日，根据《公司2016年限制性股票激励计划（草案）》规定，限制性股票第三个解除限售期为：自授予日起36个月后的首个交易日起至授予日起48个月内的最后一个交易日当日止。公司董事会将在该期限内根据相关规定办理解除限售业务，敬请关注公司后期发布的公告。公司非公开发行各项工作均在有序推进中。公司将把握好再融资新规，积极引进优质投资者，为公司发展注入充足动力。目前，公司各园区均已顺利复工，整体产能复工率达到90%以上。公司高度关注新冠肺炎疫情对群众的生活影响，为了体恤基层员工、纾困帮扶、共克时艰，公司承诺：“不裁员，不降薪，决不抛弃任何一名员工”，并对1607名家庭困难员工进行纾困帮扶，纾困帮扶资金总额约人民币200万元。疫情期间，公司按照国家和地方政府的相关规定给员工支付工资。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-03-20 08:52:00	1
股友lQZFHH	2020-03-20 09:23:14	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
