七少羽轩	2020-03-15 06:57:19	转发◆◆美锦能源资讯发表于 2020/2/25 21:56:18[美锦能源吧] 【调研快报】美锦能源接待安信证券等15家机构调研来源：东方财富Choice数据 作者：数据中心   美锦能源2020年02月25日发布消息,2020年02月24日公司接待安信证券等共15家机构调研，接待人员是董事长姚锦龙,董事,副总经理,董事会秘书朱庆华,中科院山西煤化所研究员,炭材料实验室副主任,课题组长陈成猛,中科院山西煤化所超级电容器技术部工程师王振兵，接待地点电话会议。调研主要内容【美锦能源在超级电容炭上面的布局以及未来的规划-董事长姚锦龙】美锦能源是以煤为基础发展,已形成一个“煤-焦-气-化”的产业链,在坚持做大做强煤焦产业链的同时,我们也在思考探索如何转型创新发展。经过长期思索和考察论证,我们确定了两个突破口,一个是氢能源产业,一个是高科技新材料和矿山智能装备。氢能源产业纳入了国家能源安全战略,目前已经初步形成“产业链+区域+加氢网络”三维布局,通过控股飞驰汽车(整车生产企业)、投资国鸿氢能(氢燃料电池生产企业)和国内空白的膜电极生产企业,美锦发展成为这个行业的一个氢能全产业链企业,也受到了业界的广泛关注。今天我重点谈一下超级电容器核心电极材料电容炭的发展计划。超级电容器行业在国内刚刚起步,但是应用范围非常广阔,发展势头也比较迅猛,其核心电极材料,电容炭是高科技新材料,现在完全是依靠进口,是关键“卡脖子”的一个项目,我们在三年前就瞄准了这个项目,提前布局,目前研发阶段已经完成了,具备了下一步发展的建厂出正式产品的优势。2016年底,我们与中科院山西煤化所达成合作,利用中科院煤化所的核心技术团队,启动超级电容器核心电极材料-电容炭的国产化技术攻关。经过三年的科研攻关,在煤化所中试基地已经建成了10吨级的电容炭中试示范线,并完成全部研发任务,达到了预期的目标。这个项目获省委书记亲自过问,也列入了山西省重大科技专项计划。2019年下半年来,中试产品先后在宁波中车新能源公司、上海奥威和锦州凯美等重点用户完成评测。上述客户反馈,我们研发的电容炭产品的综合性能与占据国际市场主流的日本可乐丽公司YP-50F产品相当,个别指标已超越YP-50F,达到国际先进水平,具备大规模替代进口的潜力。鉴于上述技术和市场的突破,美锦能源与煤化所计划启动电容炭的产业化工作。项目规划产能是年产1000吨,生产线就落在美锦的精细化工园区,大概占地面积是200亩,项目计划分两期实施。2020年先启动一期,就是500吨/年的产业化工程,大概投资预算是1.6个亿,其中固定投资是1.1个亿,研发加调试运行大概是5千万,大概占地80亩。这个项目计划于2020年3月初正式启动(因为疫情的原因,可能会推迟1-2个月启动。)计划于今年6月底前完成工程设计,2020年12月底前完成设备安装,2021年3月完成联动调试,正式投产供货。这个项目配套工程将依托美锦自己的焦化产业园,借助其热能、电力、蒸汽和氮气提供的各项的便利条件,从而节省部分固定资产投资,降低运行成本和生产成本。本项目顺利实施后,将解决困扰中国超级电容器行业多年“卡脖子”的难题,推动关键核心材料实现进口替代。产品目标客户为宁波中车新能源、上海奥威、锦州凯美和南通江海等国内超级电容器制造商。目前的国际市场的年需求量超过了1万吨,国内市场需求大概是5000吨。电容炭产品生产成本我们可以控制在6-8万元/吨,根据目前的电容炭的市场销售价格20-30万元/吨,按照一期工程500吨的规划,年产值大概会超过1亿元,投资回报期2.5-3年。那么随后二期工程实施及产能的放大,将进一步开拓国际市场,目标客户我们将来会定位于美国Maxwell(现为特斯拉旗下企业)、日本NEC、松下等国外著名企业。另外煤化所团队已经完成了超级电容器和石墨烯的研发,已经建成了中试线,产品技术也是达到了国际先进水平,下一步我们也会进行一个全方位的合作。本项目将成立合作公司运作,会有关键技术团队和战略投资者入股,这些工作都在进行当中,很快会进入实操阶段。项目建成之后,公司将会填补国内这个领域的空白,所以也会成为公司一个新的增长点。【超级电容器以及超级电容炭介绍-陈成猛、朱庆华】超级电容器介绍:展开阅读全文	0
炒股就是个笑话吧	2020-03-15 12:54:28	这个干嘛转发？看不懂	0
