格林美股友	2020-03-14 07:03:00	董秘 您好 1.请问贵公司的印尼红土镍矿项目 现在是否已经投产 每月是多少量？2.如果尚未投产预计今年几月可以投产？3.对于媒体报道2020年6月左右镍将出现供应紧张贵公司怎么看？烦请一一解答 谢谢格林美：感谢您的关注！公司印尼红土镍矿资源项目尚未投产，目前正在有序推进中，计划2021年实现量产。公司积极实施镍原料“城市矿山+国际巨头战略合作”的双原料战略通道，全面保障原料供应体系安全。一方面，公司通过回收镍金属以切实保障新能源材料业务增长对镍资源的需求，另一方面，公司通过建设印尼红土镍矿资源项目，在印尼当地开展镍资源冶炼与深加工，建设具有世界竞争力的新能源动力电池镍原料制造体系，将为公司进一步打通资源通道，保障原料供应，有效降低成本。随着新能源汽车长续航、高安全、低成本的发展趋势，高镍化已经成为三元动力电池主要的发展方向。高镍三元材料是三元动力电池的核心材料，占据三元电池成本的40%以上，具有广阔的市场前景。随着新能源汽车的全球商用化，高镍三元材料对一级镍资源的需求可能出现爆发式增长，镍资源的战略安全已经成为全行业共同关心的问题，掌握镍资源者将拥有行业的话语权。公司通过打造具有世界竞争力的新能源动力电池镍原料制造体系，建设世界先进的动力电池原料制造基地，满足世界新能源的发展对低成本、高质量镍资源的战略需求。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-03-20 08:49:00	0
股友lQZFHH	2020-03-20 09:24:26	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
