格林美股友	2020-03-13 19:49:00	您好！2019.2.26日在记者采访许开华董事长时发表了一篇为《以科创思维重投技术赢取长期发展》最后一段原话是（以后你们的手机、废弃笔记本电脑，我们回收之后，只要先分拆塑料等材料，其他金属一整块仍到炉子里，很快就能分解提取出各种金属。”采访的最后，许开华最愿意说的仍旧是他最为痴迷的技术。）让我印象深刻，如果能实现这样子回收，科技含量相当高，请问公司在回收这方面的科技进展怎么样？怎么减少人工成本？格林美：感谢您的关注！公司突破性解决了中国在废旧电池、电子废弃物与报废汽车等典型废弃资源绿色处理与循环利用的关键技术，成为世界技术领先的废物循环企业，形成了完整的“电子废弃物精细化拆解—废五金精细化利用—废塑料精细化利用—稀贵稀散金属综合利用”的行业精细化处理电子废弃物循环利用增值模式、“回收—拆解—粗级分选—精细化分选—零部件再造”的报废汽车完整资源化产业链模式，形成行业有竞争力、可盈利的商业模式。公司围绕“电池回收—原料再造—材料再造—电池包再造—新能源汽车服务”新能源全生命周期价值链，积极构建“1+N”废旧电池回收利用网络，目前已经与全球180多家知名整车厂及电池厂签署了动力电池回收协议并展开合作，扎实推进动力电池从报废端到消费端的大循环体系建设，实现了新能源汽车产业链走向从“绿色到绿色”的全生命周期绿色模式。2018年7月，依托公司组建的国家电子废弃物循环利用工程技术研究中心通过国家科技部组织的现场验收，标志着公司的技术创新平台正式晋升国家队。2019年1月，公司与全资子公司荆门格林美主导完成的“电子废弃物绿色循环关键技术及产业化”项目荣获国家科学技术进步二等奖，为中国废物循环领域的关键技术，本次获奖是对公司科研成果及创新能力的充分肯定，彰显了公司在电子废弃物领域掌握拥有全球核心竞争力的关键技术。2018年9月3日，公司全资子公司荆门格林美入选第一批符合《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》企业名单，成为动力电池回收利用领域的领先企业。对科技创新的重视推动公司入选“中国企业专利500强”，并位列“2019民营100强科技创新综合实力排行榜”第16名。公司通过不断提升产业链的自动化水平和管理水平来提高生产效率，降低人工成本。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-03-20 08:48:00	0
股友lQZFHH	2020-03-20 09:26:34	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
