格林美股友	2020-03-13 16:37:00	国内疫情封城已有快两月了，公司主要生产基地在湖北荆州，生产材料和产品的运输是否影响到了正常生产销售？留意到之前说库存是备用5个月的，这段时间是否以库存原料为主？现在全国疫情好转但韩国，日本以及欧美疫情却比较严重，都出现了封城现象，是否会严重影响到公司产品的销售？还有，近期镍价跌了很多，公司之前的库存是5个月，是否进入补库状态？格林美：感谢您的关注！疫情期间，公司对客户的订单交付一切正常，库存也维持在合理水平。目前，公司各园区均已顺利复工，整体产能复工率达到90%以上。我国疫情防控措施成效明显，给全球提供了很好的参照经验，而且目前全球都在加速疫苗的研发，疫情只是暂时的，经济长期向好的趋势不会改变。目前，公司正跑出防疫与复工复产“加速度”，有信心全力打赢格林美疫情防控阻击战与经营稳定保卫战。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-03-20 08:46:00	0
股友lQZFHH	2020-03-20 09:29:19	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
