格林美股友	2020-03-13 16:37:00	关于增发，按公司公开的信息看，这一次修改增发方案，公司的增发批文还是执行证监会2019.11.04的批文，不需要另外审批，批文有效期也是从2019.11.04开始计时，这个理解是否正确？格林美：感谢您的关注！公司于2019年11月4日收到中国证券监督管理委员会《关于核准格林美股份有限公司非公开发行股票的批复》（证监许可【2019】2006号），本批复自核准发行之日起6个月内有效。另外，受疫情影响，2020年2月1日，人民银行、财政部、银保监会、证监会、外汇局联合出台的《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》指出，疫情期间，对股票发行人的反馈意见回复时限、告知函回复时限、财务报告到期终止时限，以及已核发的再融资批文有效期，自本通知发布之日起暂缓计算。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-03-20 08:47:00	1
股友lQZFHH	2020-03-20 09:35:46	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
