mingzq3918	2020-09-21 22:36:43	转发◆◆财经白金发表于 2020-09-21 21:54:36[财富号评论吧] 2020.9.21总结（兼9.22日盘前提醒）今天大盘一个高开低走，又让很多的散户被赶下了车，而急急忙忙的出逃掉。当然，如果你在今天高开的时候把仓位彻底的减了下来，在低位的时候接回来，按照我们之前的分析做了一个高抛低吸的操作，非常的好，仓位保持没变，这就是你打败更多散户的原因所在。今天两市大盘的成交量再次出现萎缩。说明在这个位置交换筹码不是特别的充分，仅仅是属于获利盘在走了一部分，但是主力资金并没有出现明显的松动，这是我的一个基本的预判。北上资金今天又出现了一定幅度的流出，也说明北上资金在做短线操作，高位出货低位接货，这个还是看的比较明显的。呃，其实在上周五的时候券商股出现大幅上涨，带动指数上升，可能很多的散户朋友认为大盘立马会出现大幅上涨。我们当时明确的预判，这仅仅只算着一个反弹，而且明确的给出了周一应当是冲高回落。的走势，况且我们给出的策略依然就是在高位，必须立即要落带冲高，然后在低位将仓位捡回来。这个一直是没有出现任何变化。我们说散户情绪化是特别严重的，大盘上涨有的就看好了之后就猛往进追猛往进冲，结果自己被埋，大盘下跌的时候不顾一切的就是割肉离场，这些都是。散户自己把自己玩死的最典型特征。今天的大盘实际上一个高开已经奠定了他今天的走势，我们在盘中直播的时候明确的提出来，在高位必须减仓，低位必须要把在高位跑掉的仓位捡回来。为什么主力会高开？因为上周五的涨势相对来说还是比较强劲，因此周一个瞬间高开然后走低，这里高开主力资金目的非常的明确，不给场外踏空的资金追进的机会。同时让场内获利盘早早的出局。高开低走又让场外那些资金犹犹豫豫不敢大胆的杀进，这就是主力庄家的目的，而且我在盘中直播的时候明确的提出来不要上当，不要上了主力的这个套，因为主力这两天的这个手法，这是他惯用的一个伎俩。那有的朋友可能会问，那主力这么高开，那岂不是又让在高位的这些跑掉的这些人赚了一笔吗？我们说散户永远是玩不过主力的，你无论是从资金还是从信息还是从对盘面的整个把握等等，你都是玩不过主力资金的，这个市场上谁的资金大谁就是老大就是谁说了算。如果主力资金在这个位置低开高走，那毫无疑问肯定是给周五踏空的资金给了进场的机会，不仅给了机会，而且还让他们在账面上有盈利，可以从容地出局，那么那时候割主力的肉割得更加容易更加廉价。所以在这个位置主力资金也是非常的聪明，刚好有很多散户又是上了这个套，所以这个就是你为什么往往受伤的最主要的原因。这个逻辑我们说的非常清晰和明白，我们之前已经说过了，节前我们认为大盘可能会到3400点附近，这个是没有任何变化的，他主力无非就是目前来讲做了。夏东后面肯定再会拉上去的，而且这个阳线相对来说也是比较大。那以上呢，是我们对大盘今天的一个总结和分析，以及对未来大盘趋势的一个基本的判断。个股我们会在晚上微博学习交流的时候，给大家做深度的分析。我们总体的来讲，券商板块的行情还没有彻底的走完。盘中我又给大家推荐了两只券商股票，还有一只超短线的股票供大家参考，而且给盘中当给大家做了一些分析。手中所持有的这些股票，没有获取一定的利润的时候呢，轻易就不要动了长线股票，建议完全不要动，然后如果冲高的话，完全还可以再做高抛低吸的操作，如果你没有这种能力那就持股不动，这就是最好的操作，然后我们要等到节前有合适的机会还是要操作一下。由于这两天非常非常的忙，所以没有更多的时间跟大家在这里交流，所以今天的呃，盘后总结分析文章发出来相对来说比较晚，这篇文章也兼做咱们的盘前提醒，一同分享给大家，那么晚上有时间的话，我们会在直播间见。以上就是我的分析和看法，这里边的逻辑您认，可那么请你多多的推送转发，让更多的朋友看到，对他们有所帮助，这个仅供你参考，不作为你买卖的依据。啊呃完成准备发出的时候看了一下外围股市，呃低开不少，那么明天主力肯定会趁这个继续向下砸盘，大家不要恐慌，嗯，安心的持有好自己的手中的个股就行了，当然这些个股仅限于强势个股，我们分析的个股应该都没有什么问题继续持有就是了。不过大盘瞬间击破3300，那么你可以完全大胆的在这个地方再加仓位，然后大盘冲高的时候把家的这种仓位直接t出去。这是我补写的一两句话。会有缘人，结有缘情，心存善念，大爱无边。	4
