格林美股友	2020-03-06 19:58:00	尊敬的董秘您好，请问格林美目前的硫酸镍产能具体是多少?在建产能是多少？未来高镍三元是行业趋势，公司是否有再新建硫酸镍产能的计划？硫酸镍除了满足自身需要有没考虑外销？烦请不吝解答，谢谢。格林美：尊敬的投资者，感谢您的关注！高镍三元材料是三元动力电池的核心材料，占据三元电池成本的40%以上，具有广阔的市场前景。随着新能源汽车的全球商用化，高镍三元材料对一级镍资源的需求可能出现爆发式增长，镍资源的战略安全已经成为全行业共同关心的问题，掌握镍资源者将拥有行业的话语权。公司已建成从钴镍金属资源到三元电池原料（硫酸盐），再到三元前驱体材料的完整产业链，三元前驱体产能达10万吨/年，并通过积极实施镍原料“城市矿山+国际巨头战略合作”的双原料战略通道，全面保障原料供应体系安全。一方面，公司深耕镍资源循环利用领域多年，具备镍资源的循环利用及相关高技术产品核心制造的技术优势和原料优势，年回收镍金属1万吨以上，切实保障新能源材料业务增长对镍资源的需求。另一方面，2018年9月，公司与青山实业下属公司新展国际、CATL控股公司广东邦普等行业资源巨头和市场巨头强强联合，在印尼青山园区投资建设年产5万吨镍金属量的电池级镍化学品项目（产出5万吨氢氧化镍中间品、15万吨电池级硫酸镍晶体），充分发挥各自优势，组合资源、技术与市场，在印尼当地开展镍资源冶炼与深加工，建设具有世界竞争力的新能源动力电池镍原料制造体系，将为公司进一步打通资源通道，保障原料供应，有效降低成本。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-03-11 11:47:00	1
