闪电神手	2020-03-06 19:51:17	深交所举办首期境外投资者线上路演活动涨乐财富通03-06 02:48语音播报 (预计播放3分钟)原标题：深交所举办首期境外投资者线上路演活动 来源：中国证券报深交所5日联合境外机构举办首期境外投资者线上路演活动。来自美国、英国、新加坡等地近30名境外投资机构代表与联创电子、格林美、东山精密三家深市上市公司就战略规划、行业态势等问题进行深入探讨，本次活动是深交所提升境外投资者服务体系，加强疫情期间资本市场对外开放交流的务实举措。通过线上路演，境外投资者充分了解了疫情期间企业生产经营情况，以及中国在疫情防控和维护经济社会稳定运行等方面的具体举措和实际成效，并纷纷表达了对中国经济改革发展的坚定信心。深交所有关负责人表示，近年来，随着资本市场对外开放进程持续深入，深交所常态化开展全球路演工作，引导深市上市公司不断提升境外投资者关系管理能力，创新丰富服务方式，增强专业化、国际化服务水平。在疫情期间，深交所还及时发布市场连续运行的英文通知，定期发布深市运行情况的英文周报，积极为上市公司与境外市场资源对接提供线上服务平台。“深交所始终坚持市场化、法治化、国际化方向，坚定不移推进高水平对外开放，完善市场基础制度，优化市场服务体系，广泛开展国际合作交流，为境内外投资者提供良好的投资环境，积极支持受疫情影响的上市公司利用资本市场平台加强与上下游产业链和全球资本对接，促进企业生产经营有序恢复，努力为境外投资者投资中国高成长上市公司搭建桥梁和纽带。”上述深交所负责人表示。	6
