格林美资讯	2020-03-06 17:59:34	来源：东方财富Choice数据 作者：数据中心   格林美2020年03月06日发布消息,2020年03月05日公司接待FMR Corp等共15家机构调研，接待人员是副总经理、董事会秘书欧阳铭志，接待地点线上电话会议。调研主要内容1、前期有媒体报道特斯拉拟使用无钴电池,请问公司在高镍低钴电池材料方面的研发情况?三元前驱体材料未来的发展趋势为高镍低钴。镍(Ni)含量的增加可有效提高电池能量密度,从而有助于提升新能源汽车的续航里程,是未来发展的趋势。8系是指镍金属的摩尔比超过80%的三元前驱体材料,包括Ni80、Ni83、Ni88等,市场上规模化应用的多为Ni83产品。9系是指镍金属的摩尔比超过90%的三元前驱体材料,包括Ni90、Ni92、Ni95等。目前公司已完成9系产品的研发和量产,并处于全球领先水平,公司坚信高镍三元电池依然是现在及未来发展的主流。公司三元前驱体材料主流供应三星供应链、CATL、ECOPRO、LGC、厦门钨业、容百科技等全球行业知名客户,未来三年,公司已签署近30万吨三元前驱体战略长单,订单情况稳定。根据“生产一代,研发一代,储备一代"的研发方针,公司三元前驱体定位于高镍与单晶高端产品,全面掌握了高镍(NCA&NCM6系、7系、8系及9系)与单晶材料的制造技术,高镍与单晶销售占总销量的80%以上,成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业之一。同时,为了保障高镍电池材料的安全性,公司已研发并掌握了核壳高镍材料、NCMA四元前驱体材料等关键技术,并且该材料已在进行客户吨级认证。2、请问公司在动力电池回收业务目前的情况?公司围绕打造“电池回收—原料再造—材料再造—电池包再造—新能源汽车服务”新能源全生命周期价值链,积极构建“1+N”废旧电池回收利用网络,打造“沟河江海”全国性回收利用体系,目前已经与全球180多家知名整车厂及电池厂签署了动力电池回收协议并展开合作,动力电池回收量大幅增加。随着动力电池报废高峰期的到来,迫切需要下游企业给予消化处置,因此国家非常重视动力电池回收产业,近两年政策密集出台,对动力电池回收利用高度关注。未来,随着国家对新能源汽车产业后端配套需求的不断增加,相信国家支持动力电池回收的力度也将不断加大。3、请问公司如何看待格林美在新能源产业的竞争地位,对上下游的议价能力以及取得的效果?(1)格林美作为全国最大的锂离子电池正极材料前驱体生产基地,三元前驱体出货量占据中国市场第一的位置,已形成稳定的战略市场合作链,新能源产业链的核心竞争力突出。 (2)新能源动力电池材料存在高技术壁垒、高客户认证壁垒门槛等特点,只有掌握核心技术的企业才能获得市场认可,公司坚持创新驱动,推行质量优先战略,走高技术、高质量发展道路,继续巩固新能源电池材料行业主导地位,进一步掌握行业话语权。(3)未来三年,公司在手订单饱满,已签署30万吨三元前驱体战略长单,进一步奠定了公司在国内以及全球三元前驱体材料领域的市场核心地位。4、请问公司三元前驱体目前的产能情况?公司三元前驱体定位于高镍与单晶高端产品,全面掌握了高镍(NCA&NCM6系、7系、8系及9系)与单晶材料的制造技术,目前已建成10万吨/年三元前驱体产能,高镍与单晶销售占总销量的80%以上,主流供应三星供应链、CATL、ECOPRO、LGC、厦门钨业、容百科技等全球行业知名客户,未来三年,公司已签署近30万吨三元前驱体战略长单,成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业之一。5、请问公司本次非公开发行进展情况?根据证监会于2020年2月14日发布的《关于修改<上市公司证券发行管理办法>的决定》等再融资规则,公司已于2020年2月19日召开董事会审议通过了关于修改本次非公开发行方案的议案,并将于3月6日提交公司股东大会审议后择机发行。展开阅读全文	11
股友CinUZA	2020-04-06 16:30:31	一谈格林美就让生气，自吹自擂。	0
股友GRsFap	2020-03-08 23:00:24	FMR Corp是什么	0
左右又逢源	2020-03-08 11:01:52	未来的风口，牛会上天的节奏	0
为全球小朋友服务	2020-03-07 06:00:54	关注的人越来越多，新能源车电池环保处理一定是未来的疯口。	5
股友CinUZA	2020-03-07 05:06:38	尼玛只会吹，就是股票不涨，你觉得有意思吗？	4
股友NJfjRF	2020-03-07 00:33:21	感觉吹的比宁德还牛	6
股友MAxbB1	2020-03-06 23:36:51	周一跌停的节凑，对吗	4
