格林美资讯	2020-09-18 19:14:09	公告日期：2020-09-19广东君信律师事务所关于格林美股份有限公司2020 年第三次临时股东大会的法律意见书致：格林美股份有限公司广东君信律师事务所接受格林美股份有限公司（下称“格林美”）的委托，指派邓洁律师、陈晓璇律师（下称“本律师”）出席格林美于 2020 年 9月 18 日召开的 2020 年第三次临时股东大会（下称“本次股东大会”），并根据《中华人民共和国公司法》（下称“《公司法》”）、《中华人民共和国证券法》（下称“《证券法》”）、中国证券监督管理委员会《上市公司股东大会规则》（下称“《股东大会规则》”）及格林美《章程》的规定，就本次股东大会的召集和召开程序、出席会议人员资格、召集人资格、表决程序、表决结果等事项出具法律意见。根据《股东大会规则》第五条的要求，按照律师行业公认的业务标准、道德规范和勤勉尽责精神，本律师现就本次股东大会的有关事项出具法律意见如下：一、本次股东大会的召集和召开程序（一）格林美董事会已于 2020 年 8 月 27 日在指定媒体上刊登了《格林美股份有限公司关于召开 2020 年第三次临时股东大会的通知》（下称“《股东大会通知》”），在法定期限内公告了本次股东大会的召开时间和地点、会议审议议案、会议出席对象、会议登记办法等相关事项。（二）本次股东大会现场会议于 2020 年 9 月 18 日在格林美（内蒙）循环产业园会议室召开。本次股东大会由董事长许开华主持，就《股东大会通知》列明的审议事项进行了审议。（三）本次股东大会已在《股东大会通知》规定的时间内完成了网络投票。本律师认为，本次股东大会的召集和召开程序符合《公司法》《证券法》《股东大会规则》和格林美《章程》的有关规定。二、本次股东大会的召集人资格和出席会议人员资格（一）本次股东大会由格林美董事会召集。（二）参加本次股东大会现场会议和网络投票的股东（包括股东代理人，下同）共计 274 人，代表有表决权的股份数为 815,506,391 股，占格林美股份总数的 17.0450%。其中：1、参加本次股东大会现场会议的股东共计 15 人，均为 2020 年 9 月 11日下午深圳证券交易所收市后在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册并办理了出席会议登记手续的格林美股东。上述股东代表有表决权的股份数为 524,012,446 股，占格林美股份总数的 10.9525%。2、根据网络投票统计结果，在《股东大会通知》规定的网络投票时间内参加投票的股东共计 259 人，代表有表决权的股份数为 291,493,945 股，占格林美股份总数的 6.0926%。（三）格林美部分董事及董事会秘书出席了本次股东大会，部分其他高级管理人员列席了本次股东大会现场会议。本律师认为，本次股东大会召集人资格和出席会议人员资格符合《公司法》《证券法》《股东大会规则》和格林美《章程》的有关规定，是合法、有效的。三、本次股东大会的表决程序和表决结果（一）本次股东大会就《股东大会通知》列明的审议事项以现场记名投票及网络投票相结合的表决方式进行了表决。（二）本次股东大会现场会议以记名投票方式对《股东大会通知》列明的议案进行了表决，在监票人监督下由计票人点票、计票产生现场投票结果；结合本次股东大会的网络投票统计结果，本次股东大会公布了表决结果。（三）本次股东大会审议通过了如下议案：1、审议通过了《关于修订<公司章程>的议案》。经合并统计现场投票和网络投票的表决结果，参加本次股东大会的股东以 799,335,583 股同意、15,966,308 股反对、204,500 股弃权审议通过了上述议案，同意股数占参加本次股东大会的股东所持有效表决权股份总数的98.0171%。2、审议通过了《关于增选第五届董事会非独立董事的议案》。经合并统计现场投票和网络投票的表决结果，唐鑫炳当选为第五届董事会非独立董事。3、审议通过了《关于增选第五届董事会独立董事的议案》。经合并统计现场投票和网络投票的表决结果，潘峰当选为第五届董事会独立董事。4、审议通过了《关于公司为下属公司申请银行授信提供担保的议案》。经合并统计现场投票和网络投票的表决结果，参加本次股东大会的股东以 754,301,896 股同意、60,936,195 股反对、268,300 股弃权审议通过了上述议案，同意股数占参加本次股东大会的股东所持有效表决权股……展开阅读全文	12
我是村长45000g	2020-09-25 11:47:29	这种丧葬会不开也罢！	0
股友LgUX2H	2020-09-19 22:01:43	你许开花就是天天开股东会也是这个鸡毛样！！	0
股友CinUZA	2020-09-18 20:17:16	名符其实的垃圾公司。	4
gzy犇犇	2020-09-18 19:59:55	最狗的上市公司！	1
