岁月无痕吖	2020-03-04 09:05:47	特斯拉无钴电池消息出来后，钴板块受到负面情绪持续压制，深度回调。2月18日，特斯拉要采购宁德时代无钴电池（磷酸铁锂）电池的消息传出，随后特斯拉又表示要自主研发新电池。研报社当晚《突发，特斯拉电池的技术路线转向！》一文对这一事件做了详细解读，并指出特斯拉转向磷酸铁锂必然大幅提升磷酸铁锂路线的预期，将给磷酸铁锂路线带来一部分增量市场，磷酸铁锂产业链受益；同时，转向磷酸铁锂虽然对钴基本面实质影响很小，但从A炒作习性来看，股价在短期必然要经受市场情绪的压制。随后磷酸铁锂短期迎来一轮炒作，而钴板块则受负面情绪压制，持续回落。2月19日至今，A股三大钴巨头——华友钴业、寒锐钴业、洛阳钼业分别累计下跌24.7%、28.4%、18.7%。站在当前位置，必须再重新审视下钴的基本面。需求端：整体需求平稳大首先，特斯拉采用无钴电池对钴需求端实质影响较小，满打满算对全球钴需求的影响不到1.5%。先看全球钴需求端的数据：1）2016年-2018年全球钴总需求分别是11.7、12.6、13.7万吨，每年稳定增长。2018年全球钴总需求大概是13.7万吨，其中3C消费电子锂电池的钴需求大概是6.5万吨，占比48%；其次是高温、硬质合金钴需求2.5万吨，占比18%；然后是新能源汽车钴需求1.5万吨，占比11%；其他需求3.2万吨，占比23%。也就是说新能源汽车动力电池用钴需求本来占比就不大。然后，大致做个定量测算：特斯拉上海工厂年产能的目标是10万-15万辆（目前周产能是3000辆），而一辆三元锂电池新能源汽车的用钴量大概是0.01-0.013吨，满打满算，特斯拉全面转向磷酸铁锂将减少钴需求0.013*150000=1950吨，这不到2018年全球钴需求的1.5%。其次，特斯拉自研电池如果采用干电池 超级电容技术，不会影响钴的需求。很多人将特斯拉自研电池和采用宁德时代电池混为一谈，认为都将采用磷酸铁锂路线，但其实是两回事。2月22日，有媒体跟踪报道，指出特斯拉“自主研发的新电池是干电池技术 超级电容组合，具体成分预计会在四月的特斯拉电池会议上进行说明”。一方面，干电池技术的目的是用硅碳负极替代传统石墨电极，从而带动整个体系能量密度的提升，然而干电极只改变生产制造工艺，对正极材料没有影响（钴用于正极材料）。另一方面，超级电容器能量密度提升非常有限且成本较高，短期内取代锂电池基本不可能。总之，特斯拉就算真采用干电池 超级电容技术，也不代表推动新电池无钴化。另外补充一点，特斯拉目前采用宁德时代磷酸铁锂电池的核心目的是降低生产成本，迅速占领国内市场，但是特斯拉长远目标仍然是不断提高续航能力，这也是整个新能源汽车的长远目标，而要提高续航能力，最终大概率仍然是三元路线（重点关注四月的特斯拉电池会议）。最后，保守预计全球钴需求端或将保持每年6000-7000吨的增长。1）消费电子领域的钴需求才是大头，2018年消费电子领域钴需求就已经达到6.5万吨，占比近50%。从去年开始，受益于5G驱动技术升级，消费电子不仅将迎来新一轮放量，单机耗电量（含钴量）也将提升，假设消费电子领域每年钴需求提升5%，那么每年的增量就达到6.5*5%=0.325万吨，也就是3250吨。2）高温合金、硬质合金等领域钴需求每年保持稳定的增长。高温合金、硬质合金2016-2018年的需求大概是2.24、2.38、2.54万吨，随着下游应用对高端材料的需求提升，这一块的需求增长只会趋势往上，预计高温合金、硬质合金未来的需求增长将保持每年3000吨左右。3）整个动力电池领域的钴需求实际上不会减少，将保持稳定。一方面，随着新能源汽车的渗透率逐渐提高，整个动力电池领域的蛋糕是越做越大的；另一方面，磷酸铁锂只是分流了三元的一部分中低端市场，特斯拉追求能量密度（续航能力）的高端动力电池市场目前仍会使用三元。ps：钴需求端目前真正需要警惕的是日韩疫情对钴下游的影响。全球锂电池正极材料大部分产能集中于日韩，如果日韩疫情超预期，短期内必然会造成钴需求的减少。供给端：全球巨头主导减产大钴全球巨头嘉能可主导本轮减产，未来两年钴产量可能出现零增长。（部分数据摘抄自2019年8月7日《突发去产能，引爆了它！》）本轮钴价从2018年年中开始一路下跌，到2019年8月份，已经从70万元/吨跌至22万元/吨。2019年8月初，迫于持续低价的压力，拥有全球超30%产能的钴巨头——嘉能可打响了减产的第一枪，宣布自2019年年底起将暂停全球第一大钴矿场Mutanda的生产，而Mutanda拥有2.5万吨的产能。同时，钴全球主产地刚果金从去年起开始打击手采矿等非法采矿活动，并计划成立一家国营公司，最终目的就是限制总的产能。综合考虑嘉能可的减产，以及之前投建的产能的释放，未来两年全球钴产量整体上可能出现零增长（近两年维持在15万吨左右）。总结：钴即将出现供需缺口大一方面，需求端保持稳定增长，而供给端零增长，将导致钴供需从2018年的供给过剩转为供不应求，大概率将在2020年出现供需缺口。另一方面，嘉能可近两年与三星SDI、、SK等客户签订长期供货协议，目前已经签署的订单年均供应量是2.1万吨，这基本上占了嘉能可70%以上的产量，而钴的定价方式是现货定价机制，随着流通钴大幅减少，钴价的弹性会大幅提升。目前，钴价虽然已经从去年8月份22万元/吨上涨至目前的27万元/吨，但相比上轮高点70万元，目前仍然处于底部区域，在全球供需缺口的预期下，钴价大概率将保持强势。展开阅读全文	0
