稳中求胜吧	2020-03-03 23:04:37	战"疫"不获全胜,格林美驰援不停!格林美许开华董事长向麻城市援助九吨消毒液2020-03-221:10今日湖北网战“疫情”,“格林美”人一直在与时间赛跑,全力驰援!获悉,截至2月25日,格林美通过为疫区捐款,捐赠口罩、防护服、红外测温枪、环卫垃圾桶、消毒液等防控物资,累计捐款捐物超过600万元。同时,持续开展“送暖心、同抗疫”的送餐活动,为战“疫”一线源源不断注入暖心,以实际行动参与各地联防联控,共同阻击疫情,承担企业更多的社会责任。据了解,麻城市是湖北省辖县级市,由黄冈市代管。此前,在黄冈市已经成为全国第二个确诊病例破千的城市下,随着湖北省疫情的不断发展,武汉周边的市县新冠肺炎疫情发展一度严重。麻城当地卫健曾称,“黄冈是武汉之外疫情最重的市,麻城是黄冈疫情最重的县之一”,医护用品一度全线告急。在了解到,麻城抗疫医护用品一度全线告急的情况后,格林美许开华董事长紧急调运,于今天向麻城市援助九吨消毒液。1微信好友朋友圈免责声明：市场有风险，投资需谨慎。本资讯中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖做出保证。投资者不应将本资讯作为投资决策的唯一参考因素。亦不应以本资讯取代自己的判断。在任何情况下，海通证券不对任何人因使用本平台中的内容所引致的任何损失负任何责任。写评论，抢沙发！0	9
醺涨哥	2020-03-04 09:00:23	龙头股调整到位了，今天开始表现	0
股友ublSuf	2020-03-04 08:21:58	许贼五年不拿薪酬就是对社会最好的回报！	0
