股友sjfhubs	2020-03-03 16:24:35	转发◆◆财经白金发表于 2020-03-03 16:11:02[财富号评论吧] 2020.3.3总结（实盘操作分析）今天开盘前的盘前提醒，文章里边已经对大盘做出了明确的预判，而且根据该大盘的预判，我们也给出了持股策略的分析。当时原话是这么讲的大盘有一个冲高的惯性，冲高后会寻求3000点的确认，如果确认不了，大盘还不会继续向上。持股策略就是顺势而为高抛低吸。抛弃那些弱势的科技股。以上这些话是早盘提醒文章里的原话，我后边会把这一段话截出来附在后边。今天的大盘走势完全符合我们昨天的分析和今天早盘的提示。我们的持股操作策略，我认为是非常完美的。机会给大家了，但是你抓住了没有？我今天在盘中做了一个套，但是做的不是非常的理想。就说护垫，我今天能在盘中那个高位卖出，再次低位接回来证明我的趋势判断是正确的。对该股在盘中的低点位没有把握好。完全按照我盘前制定的策略来执行。盘中来回震荡给了好几次做套的机会。今天我整体的感觉，目前大家持股的心态还是比较好，不像之前那样一下跌就感到惊慌失措，至少我今天没有感觉到大盘下跌的时候大家情绪上有什么大的变化。这一点可喜可贺，也算是我的功夫没有白费。今天大盘的上下震幅达到了50个点左右，足以看出短线盘的情绪化操作非常明显。今天导致大盘整体从高位回落的主要是创业板，最高时涨幅达到了4%。我们已经明确说过，今天已经突破了3000点，但是到了3030左右的时候没能站稳回落了，而且收盘的时候又破位了3000点，因此和我们之前的预判完全一致，3000点如果得不到确认，目前大盘不会向上。这个结论维持不变。今天的量有一点点放大，大盘继续维持震荡的格局不会改变。同时我们必须密切注意消息面的变化。大盘的大方向还没有任何改变，这一点请大家放心。今天的个股分析如下。今天我在盘中明确的提出了两个短线股的介入价位，这几只股票，应该说都是比较强势的，那介入了就持有就好了，等待着它上涨吧，主力心情好可能立即就会加力，主力心情不好可以再盘整盘整吧。还有周日推荐的那些中长线建仓股，都是好股票，而且每个人可以根据自己喜好的板块，然后去选一只，那么我推荐给大家，希望大家把握好机会，不是一看到该股票大涨了，然后就去追高，这样不是一个很好的操作习惯。三一重工在低位建仓的，还有科大讯飞之前建仓的朋友，还是要恭喜你们耐心持有就是了。这些股票未来是非常值得期待的。而且盘中的表现是非常强势，不用我说。沪电股份还是重点来说一下吧。这只股票应该来说主力的操盘手法已经我们基本上是了解的比较透彻。今天主力趁大盘下跌的时候猛力向下砸，短线获利盘该跑的已经跑的基本上差不多了，大家从今天的分时线当中就能看出下跌的能量是不断在衰弱的，稍微感觉到有一点不好的，就是其今天的量稍稍有所放大。因为有了之前这样的分析，所以他今天在盘中我做套的时候并未判断到该股会下探到28块钱，因此我今天的套做的不是很完美，但是对趋势判断是完全正确的。虽然今天也挣了，但是挣的不是很多，也不是很理想。那么今天这样的盘面走势，实际上也还是在逼迫短线筹码缴出，而且把图形做得比较完美，这样是做给短线资金看图形的。中长线可以不予理会。但是盘中做t的话，必须要参考这个。护垫呢，初步判断可能要歇一歇加加油，然后再继续向上爬升，只需耐心持股就是了，不必那么焦虑。新和成是作为中线仓位的。今天盘中也是走高，然后随大盘也有所回落，但是该股的抗跌性明显的要高于其他的股。涨的时候也是温和上涨，目前还没完全没有进入到其拉升的阶段，只是一直在聚集能量，提前埋伏也是很有必要的。星星科技，今天盘中也是高位回落，但是今天的资金下半段时间流出的较多，不建议目前短线补仓，保持目前的仓位就够了，继续持股待涨吧。格力电器和格林美维持之前的判断不变。昨天对格力电器的那个分析的资金的变化，希望引起大家足够的重视。以上就是对今天的整个操作总结及分析。目前这种行情当中短线资金把握的机会难度比较大，所以希望大家要多用心一点，稍不留神机会溜走，可能就损失不少。若您看后觉得还对你多少有所帮助，请予以推送，让更多的朋友看到，对他们能够做一参考。会有缘人，结有缘情，心存善念，大爱无边。	2
耐心有回报	2020-03-03 17:28:16	老师麻烦看下格林美，该股题材业绩啥都好，就是不涨，为啥？谢谢	0
世俗太过喧哗	2020-03-03 16:45:29	点开我的头像看我的分析，你这个分析显得苍白无力。	1
