头晕脑胀	2020-03-03 10:23:45	公司领导：蒋总春节期间泰兴工厂一直生产，员工400多人。春节之后，除了武汉报废汽车工厂以外，其他产线基本都复产了，包括荆门工厂（荆门公司也在生产抗疫消毒用品）。2月10号起荆门园区基本复工，500多名工人，50%左右的产出，ECOPRO、三星和宁德时代的订单已经正常交货了。其他工厂也都陆续复工了，恢复产能的60%以上。疫情对一季度经营有一定的影响，主要体现在员工无法及时到岗和物流运输上面，但随着我们开通了特殊通道，原材料和产品的运输都已经打通了，整体影响有限。年报的情况：我们刚发布了业绩快报，全年净利润7.43亿同比微增，但跟同行比好很多，毕竟今年钴镍钨的价格下降比较多，影响很大。扣非后较去年有较大的增长，另外还有一些营业外收入和利润不能全部计入，改为分10年摊销，大概影响了1千万利润指标。因为钴镍大幅下跌，计提了必要的减值。交流环节：Q：韩国客户是否因为疫情影响生产，前驱体供货是否会下降？韩国客户主要是ECOPRO，三星，LGC，目前还没有听说受疫情影响停产，反而催单比较急，发韩国的货通过空运解决。Q：三星电池厂出问题关了，假如后续管控升级，会不会影响我们的出货？我们也担心客户会受影响，毕竟我们国家先发生传染，现在轮到他们了。通过我们的了解，目前他们还没到中国这种管控力度，生产计划并未改变计划，目前拿到的排产计划已经到6月份。而且，因为我们前驱体产能比较紧张，出现催订单现象，原来先供货后结算，现在变成预付款要求发货，因此我们预计一季度现金流会很好。Q：出口海外的占比有多少？大概50%海内外，主要出口韩国。Q：介绍下电池回收情况？回收是今年主要的战略，我们整体战略是向上一步，向下一步。向上是在印尼布局红土镍矿项目，目前已经拿到了政府的ODI批文，我们认为高镍仍然是未来大趋势，必须要保障镍资源的稳定供应。向下就是动力电池回收的蓝海市场，未来这将是一个非常大的盈利点。做动力电池回收的企业很多，但真正做的好的国内没几个，目前现有的车厂都已经跟公司签约了，数量高达180多家，尤其排名头部的国内外车企，跟公司签了独供协议，换下来的废旧电池只给我们格林美。Q：相对于以往，今年的废旧动力电池数量有没有明显量的增长？今年的量比去年大很多，一季度已经可以看出来了，尽管有疫情影响，车企运了很多电池。Q：从结构上，我们是否有选择性，比如只做三元？我们只做三元，不做铁锂电池。因为三元中金属含量高，可回收价值大；三元计价模式比较固定，容易定价；第三三元回收的金属盐可以直接用于生产前驱体，跟我们现在的体系是一致的。铁锂电池含量太低了，而且不太好估价，回收收益不够覆盖成本，需要车企给处置费。Q：2020年前驱体有效产能有多少？预计出货量？展开阅读全文	5
股友X02WM1	2020-03-03 13:12:38	贴主请删除吧，相关方正在追究来源	3
大文可无	2020-03-03 10:47:37	对特斯拉采用的电池材料体系而言，不会产生大的冲击。如正极材料依旧可以用NCM、NCA，但在干电极趋势下高镍有望加速，负极材料依旧可以用石墨、硅炭，但硅比例有望提升；电解液和隔膜也并无根本性变化。	0
