头晕脑胀	2020-03-03 10:35:12	公司领导：蒋总春节期间泰兴工厂一直生产，员工400多人。春节之后，除了武汉报废汽车工厂以外，其他产线基本都复产了，包括荆门工厂（荆门公司也在生产抗疫消毒用品）。2月10号起荆门园区基本复工，500多名工人，50%左右的产出，ECOPRO、三星和宁德时代的订单已经正常交货了。其他工厂也都陆续复工了，恢复产能的60%以上。疫情对一季度经营有一定的影响，主要体现在员工无法及时到岗和物流运输上面，但随着我们开通了特殊通道，原材料和产品的运输都已经打通了，整体影响有限。年报的情况：我们刚发布了业绩快报，全年净利润7.43亿同比微增，但跟同行比好很多，毕竟今年钴镍钨的价格下降比较多，影响很大。扣非后较去年有较大的增长，另外还有一些营业外收入和利润不能全部计入，改为分10年摊销，大概影响了1千万利润指标。因为钴镍大幅下跌，计提了必要的减值。交流环节：Q：韩国客户是否因为疫情影响生产，前驱体供货是否会下降？韩国客户主要是ECOPRO，三星，LGC，目前还没有听说受疫情影响停产，反而催单比较急，发韩国的货通过空运解决。Q：三星电池厂出问题关了，假如后续管控升级，会不会影响我们的出货？我们也担心客户会受影响，毕竟我们国家先发生传染，现在轮到他们了。通过我们的了解，目前他们还没到中国这种管控力度，生产计划并未改变计划，目前拿到的排产计划已经到6月份。而且，因为我们前驱体产能比较紧张，出现催订单现象，原来先供货后结算，现在变成预付款要求发货，因此我们预计一季度现金流会很好。Q：出口海外的占比有多少？大概50%海内外，主要出口韩国。Q：介绍下电池回收情况？回收是今年主要的战略，我们整体战略是向上一步，向下一步。向上是在印尼布局红土镍矿项目，目前已经拿到了政府的ODI批文，我们认为高镍仍然是未来大趋势，必须要保障镍资源的稳定供应。向下就是动力电池回收的蓝海市场，未来这将是一个非常大的盈利点。做动力电池回收的企业很多，但真正做的好的国内没几个，目前现有的车厂都已经跟公司签约了，数量高达180多家，尤其排名头部的国内外车企，跟公司签了独供协议，换下来的废旧电池只给我们格林美。Q：相对于以往，今年的废旧动力电池数量有没有明显量的增长？今年的量比去年大很多，一季度已经可以看出来了，尽管有疫情影响，车企运了很多电池。Q：从结构上，我们是否有选择性，比如只做三元？我们只做三元，不做铁锂电池。因为三元中金属含量高，可回收价值大；三元计价模式比较固定，容易定价；第三三元回收的金属盐可以直接用于生产前驱体，跟我们现在的体系是一致的。铁锂电池含量太低了，而且不太好估价，回收收益不够覆盖成本，需要车企给处置费。Q：2020年前驱体有效产能有多少？预计出货量？我们还在持续新建三元前驱体产能，目前有效产能10万吨，希望做到10万出货量规模。Q：我们在干电极方面有技术储备吗？特斯拉的干电极是全新的技术工艺，对电池的性能影响有多大，我们也正在研究。Q：一季度应收账款很好，存货怎么样，公司存货周转率有些偏低？19年存货周转率处于一个比较好的水平上。存货分两方面看，总量上看，50亿存货中，钴镍资源占很大一部分，根据刚果金运输周期，需要储备2个月以上的原材料，来保障供应和生产。存货周转率低是我们行业整体现象，主要还是看我们现金流的改善。1个月账期。Q：10万吨出货预期中，多少给消费电子，多少给动力？80%以上都是给动力电池的，20%不到是消费电子，主要是泰兴工厂生产的四钴和钴酸锂。Q：前驱体的加工费有变化吗？近期价格涨了，不是因为疫情影响，而是因为金属价格提升了。Q：废旧动力电池拆解业务盈亏平衡点对应的体量规模有多大？根据投资来决定，比如我们这次募投的规模来看，需要1万个包每年，达到盈亏平衡。Q：拆解回收整个环节，哪块壁垒比较高？资质？效率？分几点看：资质只是白名单，不是硬性要求，电池可给也可不给白名单企业，但对于大的车厂，如宝马特斯拉，大众等，不会给白名单以外的企业。第二，上白名单的企业也会比较，要看把废旧电池回收利率用到什么程度，车企更看重全产业处理能力。第三，看重企业的社会责任，环保技术和规模，希望能找到和车企体量匹配的合格供应商。Q：湖北疫情重灾区，荆州对外车辆不让进出？公司如何解决的？荆门已经复工复产了，有方法和途径保证物流畅通。我们是整个湖北省外贸出口前五的企业，取得了湖北省给的外贸订单特殊通行证；第二，我们湖北子公司也在生产消毒液，帮助协调抗疫物资。Q：高镍三元，正极重要，还是前驱体更重要？2019年高镍比例20%，2020-2021年高镍产能和出货量比例?高镍低钴我们很早就有开发研究和技术储备。高镍的主要难度还在前驱体，正极环节工艺改变不需要特别多。这也是近1年内，很多电池厂跳过正极厂直接跟前驱体厂对接产品技术开发和定型。高镍比例这块，今年还会继续提升10-20%左右，目前主要的高镍和单晶已经占了80%的量（含6系）；今年可能会出更多的811产品。LG给我们签的全部都是高镍，给ECOPRO BM也是高镍/超高镍，走高镍路线非常明确。Q：高镍体系下，硫酸镍需求比较大，公司镍原料里，回收体系占比有多大？能否介绍下印尼镍项目进度？去年含镍废料回收的量约1万吨镍金属，我们每年硫酸镍的需求量是10万吨左右，占比23%。印尼镍项目拿到了ODI，可以大量投入了，目前主要靠股东自己的钱在做。具体进度方面，土地已经平整好，部分厂房建立好了，今年装设备，预计2021年达产。第一期是3万吨金属量。Q：红土镍矿做成硫酸镍，内部预计成本在什么水平？一方面是价格考量的因素，常压 高压分步法工艺，成本比国内回收的便宜10-20%。印尼镍项目的初衷，价格是一方面，更重要的是原料资源保障，未来可能会外售，但更多是自供，因为我们硫酸镍的需求量非常大。Q：前驱体8系占比预计提升很多，价格角度看，8系前驱体价格水平？产线设备是单独的吗还是共用的？8系的加工费比6系高很多，产线不共用，8系产线跟其他产品有一些区别，6系/5系，单晶/多晶都有区别，产线包线方式，每条线都是给到专门的客户，不共线。现在的产能利用率下，毛利率比5系、6系高一些。我们是从头开始算，原料进来，硫酸钴硫酸镍，到前驱体，算一整段。具体8系前驱体价格方面，大概在14-15万/吨水平。Q：2019年电子废弃物和报废汽车的经营情况和盈利水平？2019年电子废弃物拆解了580万台，同比大幅增长，主要是为了对冲钴镍钨业务的下滑。电子废弃物产能是1200万台，之前为了减少应收款，降低了拆解量。去年增大了拆解量，并提升管理水平，该板块毛利率达到30%左右，没提升了50%。该业务比较成熟也很有潜力，国家基金目前改为一年两次发补贴，刚刚拿到了国家最新一期3个亿补贴。不会再投入，维持当前的产能，保证盈利水平，去年贡献了1个亿净利润。去年汽车拆解量15万吨，也大幅增加，量起来后，单台拆解开始赚钱，过去收不到那么多，国家政策也在改进，我们预计汽车报废的速度会加快，趋势比较明显。预计今年拆解20万吨以上，争取20-25万吨。展开阅读全文	9
基民M75R10	2020-03-04 22:59:03	第一期3个亿补贴，会放入第一季度利润里吗？	0
基民M75R10	2020-03-04 22:56:48		0
苟托别乱吠	2020-03-04 15:25:09	要是今天公司还不公告投资者关系记录，那就举报公司，一是泄露未公开信息，二是提前开工。	0
纳尼哥哥	2020-03-04 14:50:13	公司是蛮好的公司，主力只是在等时间点	1
回收哥	2020-03-04 14:11:32	应该是真的	0
股友X02WM1	2020-03-03 13:04:00	贴主赶快删除吧，人正追踪信息来源并追究责任	0
苟托别乱吠	2020-03-03 12:23:19	哪里来的信息？	0
苟托别乱吠	2020-03-03 12:11:14	哪里来的调研信息？	0
