长安一只妖	2020-02-29 22:44:05	高镍◆◆第一电动网发表于 2020-02-24 14:00:30[财富号评论吧] 特斯拉的电池战争近日特斯拉中国采用宁德时代“无钴电池”的消息引发股市重大反响，公众的注意力一时均被吸引到动力电池技术路线或将因此出现重大调整上来。第一电动调查发现，特斯拉引发的电池战争刚刚拉开帷幕，正在四处落子，其真实目标是把model3的最低价格打到20万，并主导未来的动力电池技术路线。2月20日，第一电动获悉，特斯拉和宁德时代的电池合作存在多种技术方案，并非此前外媒报道的仅有“无钴方案”一种。“磷酸铁锂只是其中一种，铁锂方案将用于model3基础版，而长续航版会采用三元方案”，一位消息人士说，“此前路透的报道引起了误解，让业界以为特斯拉在和宁德时代的合作上完全放弃了三元方案，但事实并非如此。”（马斯克）2月18日，另一位消息人士告诉第一电动，在引入LG和宁德时代双雄竞争之后，特斯拉自研电池的步伐也在加速，并将于4月的“特斯拉电池日”上做出说明。2月21日晚，特斯拉上海工厂发布了一条抖音称“无钴，不一定是磷酸铁锂”，侧面印证了这一消息。铁锂单体密度已达180wh/kg 宁德时代相当猛第一电动调查显示，宁德时代在磷酸铁锂、高压三元和高镍三元三条技术路径上，均取得了新的进展。“尤其是铁锂，2019年底他们的单体能量密度已经提升到180wh/kg，采用CTP方案成组后系统密度到了160wh/kg，这相当猛”，消息人士说，“尽管他们此前未披露过单体密度，但系统密度160wh/kg这个数据在去年10月和大众拉美卡客车公司的合作中做过披露，只是没引起业界过多的关注。”在第一电动近期获得的一份调研记录中，有如下说明。1、磷酸铁锂路径适用场合：高频使用，全生命周期稳定性强。热失控方面，该路径释热温升慢，相对安全。热失控时，电芯仅缓慢冒烟，热失控温度可以达到800度。展开阅读全文	3
心若止水72636	2020-03-01 12:17:29	有病！！	0
