长安一只妖	2020-02-29 14:05:29	高镍电池◆◆特斯拉资讯发表于 2020/2/29 0:39:46[特斯拉吧] 特斯拉神秘自主电池项目名称首次曝光来源：上海证券报从无钴电池联想到CTP磷酸铁锂，再到“干电极+超级电容”，市场对特斯拉未来黑科技电池的关注核心始终围绕高能量密度加低成本展开。就在业界以为猜测已穷尽想象后，又是平地一声雷——27日，这一神秘的自主电池项目名称首次曝光，成本也将比预期大幅下降。“Roadrunner”，这是特斯拉正秘密推进的自主电池项目的内部代号。记者从海外市场获悉，特斯拉计划采用“用机器来制造机器”策略，从而大规模生产更便宜的电池。目前，特斯拉已在该项目下测试了原型电池，从而确认自己可批量生产电池，并将其首先应用于汽车，最终用于固定的储能产品。特斯拉的目标是将每千瓦时锂电池的成本下降到100美元以下，以使电动车达到与没有补贴的汽油车同等的价格。每千瓦时100美元是什么概念？新能源报告数据显示，2019年全球车用锂电池的平均价格为每千瓦时156美元，这比前一年下降了13%，和2010年每千瓦时超过1100 美元的价格相比，锂电池价格已下跌了87%。到2023年，每千瓦时的锂电池市场价格将会接近100美元。特斯拉Roadrunner项目将这一预测数据提前了好几年。针对特斯拉每千瓦时锂电池的成本下降到100美元以下的最新说法，一位资深电新行业研究人士接受上证报记者采访时表示，预计特斯拉自产电池材料体系还是高镍低钴技术，但电池制程可能会有颠覆性的变化，大概率将采用干电极技术。真锂研究首席分析师墨柯接受上证报记者采访时认为，针对方形三元电池，降到100美元/千瓦时可能不难。据墨柯测算，通过采取做大电芯、简化模块的CTP技术、方形叠片技术、高镍化等，在材料价格维持现有水平的情况下，2025年可望达到100美元的水平。软包电池可以采取和方形类似的办法做到，但是圆柱电池就有点难，因为圆柱电芯小，壳体材料用得多且用量很难快速下降。墨柯认为，目前来看，特斯拉的办法无外乎有这么几个：1.用机器人替代工人，节省掉人工成本；展开阅读全文	1
