快乐矿工	2020-02-29 15:02:43	转发二师兄的对格林美的评价，请大家讨论一下。作为新能源汽车电池回收龙头，格林美在行业内的地位可以说是无可争议的第一。但事实真的有这么好吗？为什么股价表现远远落后于宁德时代等公司。今天二师兄和大家一起来看一下隐藏在背后的秘密。格林美利润存在各个方面的注水。无形资产虚增利润首先映入眼帘的是公司的无形资产高达16.46亿元，看到这里，二师兄很疑惑，公司不是医药这种研发驱动的企业，怎么会有这么高的无形资产呢。看了一下公司自己披露的数据，果然露出了马脚。公司无形资产中有高达30%为专利。要知道专利这个东西看不见摸不着，公司说这个专利值多少钱就值多少钱？实际价值根本无法评估，是隐藏利润的常用手段。格林美果然也这样干了。数据为证，下图来源公司披露的公告强烈看空，格林美，利润注水十分严重数据来源：公司公告经过测算，公司通过这个方式增加了约4.9亿元的利润。在建工程虚增利润公司在建工程余额为27.63亿元，要知道在建工程是不用摊销的，刚刚过去不久的大族激光就是因为，欧洲在建工程迟迟不转为固定资产被爆出来股价大跌的。如果假设这其中有一半即13.82亿应该改转为固定资产而公司没转的话。因为机械设备使用周期大约是10年，厂房的使用周期大约是30年，咱们去中间值20年计算的话。公司一年需要摊销的利润就是（13.82亿除以20）0.69亿元。公司债务不断增加就像康美药业一样，公司虚构了纸面上的利润，在实际生活中是不存在的，会导致什么问题呢，就是公司的负债不断增加。咱们来看下格林美的最近一年的情况强烈看空，格林美，利润注水十分严重数据来源：公司公告其中短期借款主要是一年内到期的银行贷款，长期借款主要是一年以上到期的公司债券。可以看到公司的短期借款高达70亿以上，要知道公司去年全年的利润也不过是7.3亿，光这些欠款就够他还10年的。而且更可怕的是公司去年光还利息就支出了6.5亿元，今年预计接近7亿元，可以说相当于一年的利润（还是注了水的）了。而且，还有一个大家可能不太注意的问题，就是为什么短期借款是长期借款的近十倍？二师兄认为有很大可能是银行不敢放长周期的贷款给格林美。要说谁对格林美实际情况最了解，详细给他发放贷款的银行算是其中一员。银行不敢长期投的企业，咱们是不是更应该当心。通过以上可以看到，格林美通过各种手段至少虚增了4.9 0.69=5.59亿元的利润。作为国内新能源汽车电池回收无可争议的龙头，格林美的日子不应该过得这么惨啊。二师兄带着好奇心继续往下看。强烈看空，格林美，利润注水十分严重净资产收益率即ROE低公司公布2018年的ROE只有8.75%，要知道，这个可是被巴老爷子推崇备至的选股指标啊。格林美怎么这么差，二师兄看了下其中三个主导ROE的指标中。净利润只有5.6%、总资产周转率只有0.59、权益乘数是2.44。可能大家看不明白哈，简单点说就是产品竞争力越高净利润率就越高，就像贵州茅台一样，独一份嘛。格林美净利润率只有5.6%说明，公司产品的竞争力是很小的。总资产周转率说的是，同样的资产销售产品越多，这个数据越大，格林美只有0.59说明，公司大量的资产没有产生高额的营业收入。权益乘数，就是看公司有没有负债经营，因为在利润能够覆盖利息的情况下，适量借钱是能赚更多钱的。公司在借钱这方面到是玩的很溜啊。总结格林美这家公司利润注水很严重，而且有大量的负债需要还，同时公司本身的产品竞争力也很弱。强烈看空。公司研究	0
