璞真无为	2020-02-28 19:41:02	研究哲学的都知道，明智的发问，是找到解决问题的最好方法。1,是大盘跌，所以跟迭。（好像不对呀！大盘涨的时候，好像没跟，所以这个说发不成立，还有调整幅度够大了）2,有媒体说，外资出逃。（可能主力不想，让国人做洋韭菜，先砸为敬？！）3,定增打压，为小圈子谟辛福说。（个人是不愿意相信这种说法，人类工业化以来，诸多孽根，副作用后遗症，在生态环境已经表现出，愈演愈烈态势。格林美人应该不会在这个时期，不识大体。另外，看了看几天发言，能唤起好多美好回忆，这伙发言的股友很牛的，很多连班翻倍的从蛰伏到攀升都有他们亲切的发言能齐聚到格林美也实属不易）基于上述问题，感觉，1:先于大盘调整，也应该先于整理结束。2，海纳百川,开放包容就应该来去自由。鼓励认可价值的投资者，无问西东。3,感觉企业，如果硬割这茬兰花（个人感觉这伙投资者属于百战余生）不容易。如果得偿所愿以后做市值更难。综合所上，感觉都不应该有下的空间。感觉哥们一个人做了卞和就可以了，希望企业尽快落实增发，做点正经事，回报社会。闲聊，个人看法。	2
静心三步走	2020-02-29 07:30:59	分析的不错	0
