股友sjfhubs	2020-02-27 09:24:14	27号老师早盘分析◆◆财经白金发表于 2020-02-26 23:49:34[财富号评论吧] 盘前提醒（2.27日盘前）央行对利率的下调实际上就是支持流动性，对股市是利好。截止到写文章写写作完成时消息面并没有出现什么大的变化。美股出现反弹。为此我们提醒如下。明天大盘应当有有所反抽。反抽的高度，我们暂时还不宜太过于露乐观。你毕竟创业板的下跌造成的创伤一时半会儿难以弥补。主板是力不从心，因此反抽过程当中，对于有获利的可以逐步减仓。不宜过分的死守，先把果子摘了再说。风险第一稳字当头。若反抽对3000再次确认完成，那应该说大盘继续向上，应无大碍。这是对大盘运行的一个基本判断，根据这个判断，我们对个股的策略如下。1,沪电股份将在低位接回来的筹码在反弹反抽高位抛出。腾出资金，我们再等待下一个坑的到来，抓住机会再吃一口。2,长中线仓的股票格林美，新和成，格力电器都暂时不动。有能力的可随大盘适当做t。3,梦网集团。今天盘中走势非常的不好，短期应没有什么机会，明天随大盘在高位时逐步减仓后再寻找下一个机会。4,星星科技继续持股，请耐心等待，该股下跌的动能已经衰减到头。虽然分析至此，但是实际盘面操作中，我们要根据实盘动态和大盘的表现抓住机会，把握不准的时候就不要去动，避免造成误伤。请各自根据分析的大盘趋势结合实盘的动态把握好机会吧。	0
超级韭菜不让割	2020-02-27 10:01:18	太乐观	0
