有德倾	2020-02-26 21:21:15	请问公司在新材料研究领域的人才储备情况如何？格林美：感谢您的关注！公司坚持创新驱动发展战略，非常重视对人才的培养，重金实施“领军人才-优才-技能人才”三级人才计划。精准聚焦引进和培育了一批具有国际化视野、突破关键技术、产生重大成果、引领行业发展的领军人才，定向培养和造就有理想、有本领、有担当的青年优秀人才，培养选拔业务熟练的技能人才，为城市矿山和新能源材料产业战略实施提供人才保障。公司现有研发与生产技术人才占员工总数近20%，其中不乏国务院特殊津贴专家、博士后、博士、硕士等高级人才。另外，公司先后投资近10亿元，建成国家电子废弃物循环利用工程技术研究中心、国家企业技术中心、国家发改委国家地方联合工程研究中心等多个国家级科创平台，设立了院士工作站与博士后科研工作站，以全球行业一流的科技创新能力，引领世界、服务国家、支撑行业，创新能力与水平迈入国家战略。公司通过国家级科创平台，吸引了一批又一批的博士后与国外专家，与牛津大学、清华大学等世界名校建立了产学研合作体系，一批知名教授担当创新平台首席专家，共同培养博士后。正是由于公司对人才和创新的重视，推动了公司两次获得国家科技进步二等奖，五次获得省部级科技进步一等奖，申请与取得专利近1900项，参与制修订国家及行业标准220余项，进入中国企业专利500强。未来，公司将继续坚持人才创新驱动战略，持续打造公司核心竞争力，推动公司走在世界高质量发展的前列。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-03-05 16:01:00	1
