股友J7fDrB2921	2020-02-26 09:19:11	为什么昨晚出现那么多利好，貌似的利好，是因为今天要骗韭菜们接盘。◆◆法拉电子资讯发表于 2020/2/26 8:42:41[法拉电子吧] 下一代超级电容电池将实现规模生产颠覆能源行业(附股)来源：证券时报网据报道，总部位于法国普罗旺斯的下一代能源存储系统制造商NAWA Technologies完成最新一轮1300万欧元的融资，新融资将推进其大规模生产下一代超级电容电池。华创证券指出，充电时间长、续航里程短是制约电动汽车进一步发展的两大难题。下一代超级电容电池的出现，将完美解决这个问题。NAWA Technologies表示，其超级电容电池将取代锂离子电池系统，应用市场包括混合动力汽车、纯电动汽车(BEVs)和燃料电池汽车(FCEVs)等，极大地提高能源效率。NAWA公司的“超高速碳”电池和应用纳米技术正在颠覆能源行业，目前其性能无人能及。◆法拉电子(600563)超级电容产品已在和混合动力汽车制造商合作试商用。◆江海股份(002484)主要从事电动和混合动力汽车及其他储能用锂离子超级电容器的开发。◆西藏城投(600773)与清华大学合作，共同进行新型超级电容器用石墨烯-碳纳米管宏量制备技术开发，已通过北京市科委验收，并建成吨级工业化试验线。（文章来源：证券时报网） [点击查看原文]	2
