格林美股友	2020-02-25 22:19:00	尊敬的董秘您好，如果特斯拉引领无钴电池潮流，那么公司业务不是崩溃了吗？格林美：感谢您的关注！高镍三元电池具有能量密度高、循环性能好、续航里程高等明显优势，符合长续航和高性能的新能源汽车发展趋势，公司坚信高镍三元电池依然是现在及未来发展的主流。公司三元前驱体材料主流供应三星供应链、CATL、ECOPRO、LGC、厦门钨业、容百科技等全球行业知名客户，未来三年，公司已签署近30万吨三元前驱体战略长单，订单情况稳定，未来发展不受影响。根据“生产一代，研发一代，储备一代＂的研发方针，公司三元前驱体定位于高镍与单晶高端产品，全面掌握了高镍（NCA&NCM6系、7系、8系及9系）与单晶材料的制造技术，高镍与单晶销售占总销量的80%以上，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业之一。公司正在积极推动印尼红土镍矿项目，将进一步打通资源通道，保障原料供应，有效降低成本。同时，公司积极布局动力电池回收业务，动力电池回收是未来的蓝海，公司目前已经与全球180多家知名整车厂及电池厂签署了动力电池回收协议并展开合作，动力电池回收较去年大幅增加。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-03-05 15:58:00	1
