格林美股友	2020-02-24 21:56:37	贵公司现在生产的三元前驱体是超高镍正极材料吗？格林美：感谢您的关注！随着新能源汽车长续航、高安全、低成本的发展趋势，高镍化已经成为三元动力电池主要的发展方向。根据“生产一代，研发一代，储备一代”的研发方针，公司三元前驱体定位于高镍与单晶高端产品，全面掌握了高镍（NCA&NCM6系、7系、8系及9系）与单晶材料的制造技术，高镍与单晶销售占总销量的80%以上，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业之一。公司三元前驱体主流供应三星、CATL、ECOPRO、LGC、厦门钨业、容百科技等世界顶端优质客户。同时，为了保障高镍电池材料的安全性，公司已研发并掌握了核壳高镍材料、NCMA四元前驱体材料等关键技术。(来自：深交所互动易)（来自 全景•路演天下）  答复时间 2020-02-25 22:16:51	0
股友lQZFHH	2020-02-26 08:51:48	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
