ERP282251818	2020-02-24 20:51:47	转发◆◆牛小散战队发表于 2020-02-24 20:35:05[天奇股份吧] 以下纯属个人见解，仅供参考，不作为投资依据，觉得对的点个赞，觉得瞎扯的也别喷俺，以下纯属个人见解，仅供参考，不作为投资依据，觉得对的点个赞，觉得瞎扯的也别喷俺，目前我只有100股，但我一直都在关注天奇，准备长线天奇，等鱼跃医疗和永太科技重仓出来，会适机分批建仓：1.很奇怪市场对天奇的特斯拉概念没有热度炒作，也不作为钴镍小金属，也不认可智能制造。2.天奇股份一再声明与特斯拉的合作未达信披要求，估计项目规模不大对业绩影响不大，或者只是泛泛的战略合作之类的协议，不涉及数额。但其中的保密要求和与特斯拉合作的长远考虑，拒绝进一步透露，可以推测后期必有具体的项目实施内容。特斯拉可能会继续在内地扩产，大量增加生产线。天奇股份必定收益，从汽车生产的智能工厂到汽车回收利用，特斯拉为了降低成本，一定会回收利用电动汽车的回收件。3.天奇股份，技术上属于阶段底部放量，属于特斯拉，产业链个股主营业务： 自动化装备产业、风电产业及汽车循环产业产品名称： 智能自动化装备系统 、 智能装备和机器人 、 系统集成控制软件 、 工业控制软件 、 环保设备 、 风电零部件4.新能源汽车电池迎来报废高峰期、回收产业迎机遇，已布局动力电池回收利用的企业具有先发优势，有望在未来的动力电池报废高峰期获取更多红利。5.走势预判：目前受游资以及众多小散，大散哄抢，小主力在竭尽其所能的压盘、洗盘，不排除本周借助大盘调整猛烈下杀，获取更多恐慌低位出逃筹码的可能性。6.建议操作策略：逢低加仓补仓，目前绝不是重仓和全仓的时候！7.风险：一旦机会成熟，主力会开启疯狂一字板模式，让等候的、伺机杀入的、以及获利抛出的、割肉出逃的，低位再无机会买入天奇股份！8.没有什么股神和先知，以上分析也不一定准确！个人见解，码字不易！让我们在最近几个月内共同验证吧！那些想着今天买入，明天或者几天内就涨停的还是趁早去买其他的票吧。	0
真好生活	2020-02-24 21:07:56	你知道这是什么股吧？	0
