格林美股友	2020-02-24 13:59:37	公司在超级电容 干电池方面有技术储备吗格林美：感谢您的关注！公司作为全球新能源电池材料领域的龙头企业，主营产品为用于手机等3C市场的锂电池用钴材料，以及用于新能源汽车及储能市场的高镍与单晶高端三元前驱体材料。随着新能源汽车长续航、高安全、低成本的发展趋势，高镍化已经成为三元动力电池主要的发展方向。根据“生产一代，研发一代，储备一代＂的研发方针，公司三元前驱体定位于高镍与单晶高端产品，全面掌握了高镍（NCA&NCM6系、7系、8系及9系）与单晶材料的制造技术，高镍与单晶销售占总销量的80%以上，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业之一，主流供应三星、CATL、ECOPRO、LGC、厦门钨业、容百科技等世界顶端优质客户。同时，为了保障高镍电池材料的安全性，公司已研发并掌握了核壳高镍材料、NCMA四元前驱体材料等关键技术。另外，近年来氢燃料电池研发、示范和商业化应用的资金投入不断增加，发展迅速，但由于其相关零部件高度依赖进口且用到了Pt金属作为催化剂，导致其制造成本昂贵，目前很难大规模应用。根据公司“生产一代，研发一代，储备一代＂的研发方针，公司在位于湖北荆门的国家工程技术中心成立了氢燃料电池材料研究中心，研发氢燃料电池用关键催化剂材料，为应对未来技术发展做准备。(来自：深交所互动易)（来自 全景•路演天下）  答复时间 2020-02-25 22:16:11	0
股友lQZFHH	2020-02-26 08:52:37	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
