股友sjfhubs	2020-02-23 20:47:49	老师明天大盘提示◆◆财经白金发表于 2020-02-23 19:22:56[财富号评论吧] 盘前提示（2.24日盘前）周末两天消息还是蛮多。但总体来讲，还是偏暖的一个消息面。美股下跌，美股当中的科技股出现大跌。科技股的下跌多少会对中国A股市场稍有影响，但其不足以构成对A股趋势形成威胁。从当前政策面来讲，周末期间央行副行长的再一次表态，也就基本上支持了流动性暂时不会收紧的这一思路。特别是在目前的行情当中，股市缺的不是资金，资金充沛，流动性十足，而每一次上涨，涌出来庞大资金将大盘推向一个新高。因此资金近期收紧的可能不大。这次疫情给中国经济造成的影响是显而易见的，怎么样弥补这次瘟疫对经济造成的损伤，还真的是要好好琢磨。我们预判为在目前瘟疫没有得到彻底有效拐点出现的情况下，中央不会让经济持续的下滑而进一步萎缩。否则其影响是深远的，可能不仅会影响到全年，还会到波及到下一个年度。目前由个别重点企业复工到逐步有序放开复工，还有一些地方恢复正常就可以看出用意。经济受损已成不争的事实，而此时资本市场绝不能再出现闪失，否则就是雪上加霜，更应发挥其助推经济的无形作用，助力实体经济及上市企业恢复发展只能加强不能萎缩。其不能平稳，大起大落的这种传导作用更不能在此时出现。根据以上的研判和分析，我们对大盘预判如下。大盘还会延续震荡上行的一种态势。但大方向不会改变。盘中震荡会有所加大板块轮动会加快，具体的关键点位和周五总结分析中的点位保持不变。即大盘突破3048能否有效的站稳，如果有效站稳，那么看高到下一个高点是3100点附近，否则将会要回到3000点附近，围绕3000点继续震荡小幅上行。因此提醒各位，参照对大盘的分析，在盘中根据动态及时的做好自己手中个股操作思路的安排。具体到自己手中的个股，一定要结合盘面的动态，加以仔细认真的研判，不可贸然下车错失大好的时机。上车的时机把握也是如此。我们手中持有的个股继续维持周五的操作思路不变。周五短线推荐的那个星星科技继续持有。另外大家可以观察一下网友问答我的两只票。梦网集团和航天信息，短线交易机会应该是有的。不建议贸然参与特别提醒。我们手中的个股要有相关变化，我会在盘中及时提醒。若你看后觉得对你有用，那请你多多的转发，让更多的朋友做一参考。	0
