格林美股友	2020-02-21 16:18:00	看新闻报道，公司的三元前驱产品，实际上是镍占比大80到90，钴占比少，实际上公司已同青山实业同宁德时代到印尼建立了镍的产业链。假如特斯拉生产无钴电池，对公司产品毫无影响，反是增加镍的产品销售。所以今年贵公司产品销售量还是会增加的对吗？格林美：感谢您的关注！三元前驱体材料中镍含量的增加可有效提高电池能量密度，从而有助于提升新能源汽车的续航里程，高镍三元前驱体是现在及未来发展的主流。目前公司生产的NCM8系、9系前驱体就是动力电池用最新一代高镍前驱体材料。公司作为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业之一，主流供应三星、CATL、ECOPRO、LGC、厦门钨业、容百科技等世界顶端优质客户，未来三年，公司已签署近30万吨三元前驱体战略长单，订单情况稳定，将推动公司业绩实现稳定增长。2018年9月，公司与青山实业下属公司新展国际、CATL控股公司广东邦普等行业资源巨头和市场巨头强强联合，在印尼青山园区投资建设年产5万吨镍金属量的电池级镍化学品项目，充分发挥各自优势，组合资源、技术与市场，在印尼当地开展镍资源冶炼与深加工，建设具有世界竞争力的新能源动力电池镍原料制造体系，将为公司进一步打通资源通道，保障原料供应，有效降低成本。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-02-25 22:11:00	2
