格林美股友	2020-02-22 02:23:15	董秘您好！媒体有报道特斯拉所说的无钴电池，不一定是磷酸铁锂电池。想了解一下格林美公司在无钴电池材料方面的最新研究情况，请介绍一下，谢谢！格林美：感谢您的关注！三元材料的发展趋势为高镍低钴化。高镍三元前驱体未来发展将着眼于解决新能源汽车痛点技术，即如何提高续航里程和安全性。镍（Ni）金属含量的增加可有效提高电池能量密度，从而有助于提升新能源汽车的续航里程。三元前驱体材料中8系是指镍金属的摩尔比超过80%的三元前驱体材料，包括Ni80、Ni83、Ni88等；9系是指镍金属的摩尔比超过90%的三元前驱体材料，包括Ni90、Ni92、Ni95等。随着镍金属含量的增加，钴金属的含量会逐步减少。公司三元前驱体定位于高镍与单晶高端产品，全面掌握了高镍（NCA&NCM6系、7系、8系及9系）与单晶材料的制造技术，高镍与单晶销售占总销量的80%以上，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业之一。目前公司已建成超大的三元前驱体材料制造基地，三元前驱体主流供应三星、CATL、ECOPRO、LGC、厦门钨业、容百科技等世界顶端优质客户。同时，为了保障高镍电池材料的安全性，公司已研发并掌握了核壳高镍材料、NCMA四元前驱体材料等关键技术。因此，随着新能源汽车长续航、高安全、低成本的发展趋势，高镍化已经成为三元动力电池主要的发展方向。另外，近年来氢燃料电池研发、示范和商业化应用的资金投入不断增加，发展迅速，但由于其相关零部件高度依赖进口且用到了Pt金属作为催化剂，导致其制造成本昂贵，目前很难大规模应用。根据公司“生产一代，研发一代，储备一代＂的研发方针，公司在位于湖北荆门的国家工程技术中心成立了氢燃料电池材料研究中心，研发氢燃料电池用关键催化剂材料，为应对未来技术发展做准备。(来自：深交所互动易)（来自 全景•路演天下）  答复时间 2020-02-25 22:12:16	1
