回收哥	2020-02-21 12:47:42	今年是动力电池回收爆发年，希望公司不要一门心思押宝到三元电池扩产上，回收业务也要重视起来，做大做强，这样公司才能成为真正中国的优美科格林美：感谢您的建议！公司坚守“城市矿山 新能源材料”发展战略，围绕“电池回收—原料再造—材料再造—电池包再造—新能源汽车服务”新能源全生命周期价值链，积极构建“1 N”废旧电池回收利用网络，公司目前已经与全球180多家知名整车厂及电池厂签署了动力电池回收协议并展开合作，实现了新能源汽车产业链走向从“绿色到绿色”的全生命周期绿色模式。目前，公司在废旧动力电池拆解与综合利用领域，已经在武汉、荆门和无锡三地形成精细拆解、梯级利用与材料再造的完整循环模式。随着全社会动力电池回收体系的逐步建立和完善，庞大的产业化规模将形成、动力电池的回收利用将成为新能源产业链上新的盈利点，回收利用产业将涌现行业巨头！拥有强大回收网络、拥有全国布局优势，能实现规范拆解、能做好梯次利用，能实现再生利用、变废为宝的企业，必将成为行业的新赢家！（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-02-25 22:10:00	3
股友lQZFHH	2020-02-25 23:34:14	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
