极目环球	2020-02-21 10:28:06	完美，精辟◆◆牛谈情发表于 2020-02-20 08:52:29[华友钴业吧] 《为了我们的矿，我们和钴奶奶手牵着手》20年2月12日，龙虎榜显示，众机构5.59亿，疯抢华友钴业。20年2月13日，龙虎榜显示，众机构5.44亿，疯抢洛阳钼业。连续二天，龙虎榜里只是买一到买五的位置，就有众机构砸钱11亿，抢的不是钴爷爷，就是钴奶奶。为了能抢到更多的筹码，机构们像是半夜三更在光棍节抢购的女人们一样，杀红了眼。这2天的抢筹，机构们已经是顾不得吃相，个个都像是穿着西服的野兽。时间才没过去几天。就在昨晚（2月18日的晚上），一篇精准的的新闻稿，让风向来了个180度的逆转。迫不及待的机构们，已经是没有了底线的无耻。为了达到抢筹的目的，他们可谓是用尽心机，不择手段。不但是脱去了西服，而且扔掉了领带。更是一把撕开白色衬衫的纽扣。今天，机构们已经是露出浓密胸毛的禽兽。为了能在最短的时间，用最低的价格，抢到最多的筹码。机构们开始了他们不可告人的谋划。第一步，首先，指挥海外的马仔，在国外的新闻自媒体网站reuter炮制了一篇，七拼八凑的新闻稿。第二步，紧接着，国内的吹鼓手们，再把这篇海外的新闻稿出口转内销。回来发布在同花顺，东方财富等相关钴产业上市公司的新闻链接之中。为了达到震撼的效果，还引用了马斯克的推特。无耻啊，那可是2018年6月14日的推特啊。我想问问小便，难道昨晚，你搜遍了马斯克的推文。从2018年6月14日，到2020年2月18日，你就没有找到另外一篇关于不含钴的超级电池黑科技的推文吗？怂天怂地的马斯克，和川普是一个德性。特斯拉若是真的有什么划时代的黑科技，那一定是藏不过夜的。就算是董事会要斩断马斯克的手指，他也是忍不住要把这个黑科技的推文在午夜的凌晨，炫耀给全世界的。可翻遍了马斯克最近一个星期的推特，里面都是SPACE-X震撼。怎么就找不出哪怕是一丁点关于不含钴的固体锂电池的影子呢？从全球来说：固体电池的研发好不容易才八字刚刚开始有了一撇。而不含钴的磷酸铁锂电池算是哪门子的新闻。作为一种快要过期的技术，她早就已经是徐娘半老的存在。如果，特斯拉真的是想要造不含钴的固体电池，怎么不去找松下？松下才是固体电池研发的领跑者。展开阅读全文	6
