极目环球	2020-02-20 14:47:41	磷酸铁锂酸蓄电容量：140mAh/g，电池振实密度：1.0-1.2g/cm钴酸锂蓄电容量：135mAh/g，电池振实密度：2.0-2.4g/cm磷酸铁锂每克电容量较高，但电池振实密度低，同等蓄电量的磷酸铁锂蓄电池体积比钴酸锂电池大一倍。磷酸铁锂的优点：较安全、成本较低、较环保。磷酸铁锂的缺点：体积大、温度控制要求过高。总结在电池领域上主要考虑的问题。1、安全性。其实钴酸锂电源理论上相对来说较为不安全，但实际上我们的手机、我们的汽车上的电池就是钴酸锂电池，已经用了N年了，发生电池事故的机率几乎可以忽略。2、经济及蓄电量。同体积的磷酸铁锂电池的成本是比钴酸锂电池的成本低50%，但是蓄电量却低了45%。算起来其实也差不了多少，站在消费着的角度，花50万买个续航500公里的跟花25万买个续航280公里的，还是各花入各眼吧。3、实用性。论蓄电量钴酸锂明显吊打磷酸铁锂，而且磷酸铁锂在-5℃无法正常使用，在北方不实用。4、环保。只有上面三个点都满足了才考虑这问题。再说其实钴酸铝的回复率还是挺高的，并不影响环境。综上所述为个人观点，仅供参考。	5
股友lQZFHH	2020-02-20 15:41:47	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
