股友J7fDrB2921	2020-02-20 10:39:42	转发◆◆宁德时代资讯发表于 2020/2/20 10:04:14[宁德时代吧] 宁德时代回应：已与特斯拉签订量产供货定价协议来源：中证网2月20日，针对有媒体报道“目前和特斯拉的合作仅停留在意向性协议阶段，具体细节均未定”的消息，宁德时代(300750)方面向中国证券报记者回应，合作并非“意向性协议”，公司目前与特斯拉已经签订了量产供货定价协议，特斯拉将向宁德时代采购锂离子动力电池，一切以公告内容为准。相关报道>>>被抛弃的“钴”：揭秘特斯拉电池路线切换“冲击波”内情特斯拉在与宁德时代“切换”电池路线的谈判传闻，在A股市场中掀起巨大的连锁反应。据机构市场称，特斯拉正与宁德时代的锂电池供应谈判中，计划在中国制造Model 3车型中使用无钴电池，以更换目前特斯拉所适用的松下811三元锂电池；而后特斯拉也表示，与宁德时代目前有合作协议，而宁德时代的磷酸铁锂电池“本身就不含钴”。此外特斯拉所宣布自研的超级电池中含钴量也将为零。伴随着新能源汽车对钴的抛弃，2月19日开盘后大量钴矿类公司股价出现大幅下跌，华友钴业、寒锐钴业等公司股价直接跌停。在业内人士看来，宁德时代可能会在与特斯拉的合作中采用CTP(Cell To Pack，电芯直接集成电池包)方案，但该方案更大可能率先应用于Model 3续航里程较低的标准版车型中，而长续航短时间内仍需要采用三元电池方案，因此对钴的冲击仍将局限在一定范围内。弃“钴”阳谋特斯拉对钴的“抛弃”，对钴矿类的上市公司带来了估值上的猛烈打击。2月19日当天收盘，华友钴业、寒锐钴业等钴业类公司股价直接跌停，而德方纳米、湘潭电化等不含钴类的电池概念股则出现大幅上扬。事实上，动力电池对钴的抛弃欲望由来已久，其主要原因是为了进一步压低电池成本。“钴的单价一直算是三元材料中比较贵的，所以为了降低电池成本，一直都在讨论如何降低钴的含量。”一位接近宁德时代的人士表示，“也正是为了压缩成本，三元电池才走向了高镍化的发展路线，从最开始的523到622，再到如今的811(正极材料中的镍钴锰/铝比例分别为8:1:1)，而价格降低的同时，能量密度也在不断提高。”从三元电池成本的角度来看，特斯拉与宁德时代的合作也需要通过变更电池材料来进一步压缩国产成本。“宁德时代本身做三元电池，也做磷酸铁锂电池。”一家上市券商新能源车分析师表示，“但如果只比较三元电池，成本比特斯拉的松下厂低的还非常少，一方面因为特斯拉在电池管理优势下选择了NCA路线，另一方面单一供货量大，压低了单价成本。”据此前瑞银的一份报告显示，特斯拉与松下合作量产的电池成本为111美元/kwh，上海超级工厂拟合作的LG化学成本则在140美元/kwh左右，而同期宁德时代的成本则高达150美元/kwh。“电池是供应链中最核心的构成，但国产化切换的目标是为了降低成本，如果用宁德时代的三元电池，降成本的效果可能比较有限。”上述分析师指出，“但如果采用磷酸铁锂，成本就有可能进一步压缩。”据业内人士预计，此次宁德时代与特斯拉合作中极有可能采用以磷酸铁锂为基础的CTP电池方案，该方案将电芯直接集成为电池包，绕过模组环节，为容纳更多电芯节省空间，来提高能量密度。据了解，三元锂电池的优势在于拥有较高的能量密度，热管理要求较高，而磷酸铁锂电池则拥有更好的热稳定性，但能量密度不及三元锂电池，目前采用CTP的磷酸铁锂电池能量密度可达200Wh/kg，而三元锂电池则已普遍突破了300Wh/kg。展开阅读全文	0
