计划在前	2020-02-19 22:57:50	“无钴电池”大概率指的是磷酸铁锂而不是不含钴的三元正极材料，目前电池降钴是主要的技术趋势，但现阶段国内没有一家企业可以实现真正意义的无钴正极材料的批量化生产和销售。钴元素在三元体系中的作用短期仍然不可替代。特斯拉采用磷酸铁锂对钴的用量产生什么影响？按照特斯拉国产的产量计算，对应钴用量的减少大约是400吨。而根据我们的测算，2020年全球钴消费量预计增长11%至14.8万吨，2020-2025年期间预计保持7%左右的年均增速，即每年的绝对增量都超过1万吨，因此特斯拉的技术路线变化对钴消费的整体影响相对有限。钴板块当前的主线逻辑仍然是供需格局改善带来的价格上涨。嘉能可停产和手抓矿收缩带来供应减少短期内难以弥补，下游新能源汽车产销恢复以及消费电池市场保持旺盛，需求增长确定性高，且随着市场对于签订长单的兴趣恢复，钴现货市场预计转入紧缺，价格上行动能充足，我们仍然看好钴价在2020年反弹至35万元/吨水平。	0
五月的风w	2020-02-20 00:19:01	国轩高科：公司在磷酸铁锂领域具备较强的竞争优势； 格林美：为宁德时代供应正极材料前驱体。	0
