一阳穿六线	2020-02-19 21:23:27	今日钴板块全线大跌，寒锐钴业、华友钴业、洛阳钼业均跌停。消息面上，昨日有外媒报道称，特斯拉正与宁德时代商讨在中国工厂使用“无钴”电池事宜，不含钴的磷酸铁锂电池或将首度进入特斯拉生产线。然而需要注意的是，这次所谓的“无钴”电池并非颠覆性地将三元电池中的钴去除，本质上只是电池技术路线的切换，而其背后的动机则是特斯拉对电池成本的把控。与A股钴板块惨烈的股价表现相比，钴化合物现货市场却平稳向好。百川数据显示，今日硫酸钴报价上涨1000元/吨，报56000-59000元/吨，涨幅1.77%，均价报57500元/吨，较上周涨超10%，较上月涨逾20%，较年初涨近35%。此外，钴化合物今日也呈现上升态势，氯化钴、氧化钴分别涨1000元/吨、7500元/吨。中信证券指出，特斯拉此举核心还是降成本。电池成本在整车占比高，特斯拉要实现放量，客观存在降本需求，通过制造“物美价廉”的智能电动车，才能真正推动行业发展，进而带来能源革命。但即使特斯拉技术路线变化，也不改钴需求增长趋势。三元电池仍是高端车主流 特斯拉“弃钴”影响有限尽管成本上磷酸铁锂电池低于三元电池，对钴的短期需求或有影响，但中信建投指出，由于三元电池的性能优势，预计未来新能源汽车特别是高端车中，三元动力电池仍为主流。未来随着新能源汽车的放量仍将拉动钴的需求，长期来看对钴的需求影响不大。东吴证券认为，长期看，高镍三元 硅碳负极仍然为技术趋势。高镍电池具备能量密度优势，且成本下行空间大。811单体电芯能量密度可到280-300wh/kg，成组能量密度220-240wh/kg。成本方面，811电池处于技术快速提升阶段，良品率不断提升，规模化也带来成本降低，未来811电池成本有望降至0.5元/wh，低于铁锂的0.6元/wh左右。电动车车型升级依然是大趋势，三元电池依旧将成为市场主流方向。2019年三元电池装机量40.5GWh，市占率65.2%，同比增长22.5%；磷酸铁锂装机量20.2GWh，市占率32.5%，同比下降9%。得益于纯电乘用车的装机量增长，三元电池成为主要材料类型中唯一实现装机正增长的类型。即使按照极端情况假设，特斯拉上海工厂全部生产标准续航升级版本车型，即全部采用“无钴”的磷酸铁锂电池，根据中泰证券的测算，分别影响2021/2022年钴需求1600/2400吨，今明两年的钴供需结构趋势并没有发生变化，钴仍然出现1500-3000吨缺口。供给端进一步收缩 支撑钴价上行钴由于其稀缺性以及战略价值，价格长期居高不下。目前，刚果(金)的钴产出占全球钴矿的三分之二，而2019年底刚果（金）加强民采矿治理，要求手采矿必须卖于国家矿业公司统一管理并设立监管机构禁止未成年人在矿场活动。中信建投预计，钴供给端仍将进一步收缩，支撑价格上行。据外媒报道，知情人士称特斯拉与嘉能可正在洽谈上海超级工厂供应钴的长期合同。除特斯拉外，嘉能可与三星SDI签订为期5年、总量为2.1万吨的钴供应，叠加此前与优美科、宝马、格林美、SKI等下游厂商签订长单，嘉能可未来三年70%以上的钴产量已被锁定。展开阅读全文	3
五月的风w	2020-02-20 00:24:58	国轩高科：公司在磷酸铁锂领域具备较强的竞争优势； 格林美：为宁德时代供应正极材料前驱体。	0
情歌王子1027	2020-02-19 22:17:58	好啊	0
股友3hBtov	2020-02-19 22:00:18	格林美未来基本三年的货基本都被买走了~~	0
