格林美资讯	2020-02-19 19:47:35	公告日期：2020-02-20证券代码：002340 证券简称：格林美 公告编号：2020-009格林美股份有限公司第五届董事会第十一次会议决议公告本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。一、董事会会议召开情况格林美股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第十一次会议通知已于2020年2月18日，分别以书面、传真或电子邮件的方式向公司全体董事发出，会议于2020年2月19日在公司会议室以现场加通讯表决方式召开。本次会议应参加会议的董事6人，实际参加会议的董事6人（其中，董事陈星题先生、吴浩锋先生，独立董事刘中华先生、吴树阶先生以通讯表决方式出席会议）。出席会议的人数超过董事总数的二分之一，表决有效。会议由公司董事长许开华先生主持，会议召开的时间、地点及方式均符合《中华人民共和国公司法》及《公司章程》的有关规定。二、董事会会议审议情况1、会议以 6 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于公司符合非公开发行股票条件的议案》。公司董事会对照《公司法》《证券法》《上市公司证券发行管理办法》（2020年修订）及《上市公司非公开发行股票实施细则》（2020 年修订）等有关法律、法规及规范性文件的规定，结合公司实际情况逐项自查，认为公司符合现行法律、法规及规范性文件关于上市公司非公开发行股票的规定，具备非公开发行股票的条件。本议案尚需提交公司2020年第一次临时股东大会审议表决。2、会议逐项审议通过了《关于修订非公开发行股票方案的议案》。公司2019年非公开发行股票（以下简称“本次非公开发行”）相关事项已经公司2018年年度股东大会、第五届董事会第五次会议审议通过，并已于2019年11月4日取得中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）《关于核准格林美股份有限公司非公开发行股票的批复》（证监许可【2019】2006号）核准，尚未完成发行且批复仍在有效期内。根据中国证监会于2020年2月14日修订的《上市公司证券发行管理办法》《上市公司非公开发行股票实施细则》等规定，董事会对本次非公开发行股票方案予以修订，主要修订内容包括发行时间、发行价格及定价原则、发行对象、限售期、本次非公开发行决议的有效期。除上述变化外，公司本次非公开发行方案其他内容不变。本次非公开发行修订后的具体方案如下：（1）发行股票的种类和面值本次非公开发行股票的种类为境内上市人民币普通股（A股），每股面值为人民币1元。表决结果：同意6票，反对0票，弃权0票。（2）发行方式及发行时间本次非公开发行股票采取向特定对象非公开发行的方式，公司将在中国证监会的核准批文有效期内择机发行。表决结果：同意 6 票，反对 0 票，弃权 0 票。（3）定价基准日、发行价格及定价原则本次非公开发行股票采取询价发行方式，定价基准日为本次非公开发行的发行期首日，发行价格为不低于定价基准日前 20 个交易日公司股票交易均价的80%（定价基准日前 20 个交易日股票交易均价=定价基准日前 20 个交易日股票交易总额/定价基准日前 20 个交易日股票交易总量）。本次非公开发行股票的最终发行价格将由董事会与保荐机构（主承销商）按《上市公司非公开发行股票实施细则》等相关规定，根据发行对象申购报价的情况，遵照价格优先等原则确定。若公司股票在定价基准日至发行日期间发生分红派息、资本公积转增股本等除权、除息事项，则发行价格将作相应调整。表决结果：同意 6 票，反对 0 票，弃权 0 票。（4）发行对象本次非公开发行股票的发行对象为不超过 35 名的特定投资者，包括符合中国证监会规定的证券投资基金管理公司、证券公司、信托投资公司、财务公司、保险机构投资者、合格境外机构投资者以及其他机构投资者、自然人等。证券投资基金管理公司、证券公司、合格境外机构投资者、人民币合格境外机构投资者以其管理的 2 只以上产品认购的，视为一个发行对象。信托公司作为发行对象，只能以自有资金认购（若发行时法律、法规或规范性文件对发行对象另有规定的，从其规定）。最终发行对象将按照《上市公司非公开发行股票实施细则》的规定由公司董事会在股东大会授权范围内，与保荐人（主承销商）根据发行对象申购报价情况，遵照价格优先等原则确定。表决结果：同意 6 票，反对 0 票，弃权 0 票。（5）发行数量及认购方式本次非公开发行股票采取询价发行方式，特定对象均采用现金认购方式参与……展开阅读全文	6
无疆33355434	2020-02-20 21:54:16	这吊毛公司怎么回事啊？稍微数据好看一点点，就开始到处举债花钱了。严重损害股民的权益吖！	0
股友lQZFHH	2020-02-20 09:42:54	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
五月的风w	2020-02-20 00:16:59	国轩高科：公司在磷酸铁锂领域具备较强的竞争优势； 格林美：为宁德时代供应正极材料前驱体。	0
之士多	2020-02-19 20:20:01	定增对格林美是利好。对车上的散户是短期利空。定增用途是长期利好。如果定增发行对象是否强势。比如三安的格力，那就是最少涨7个点。如果定增发行对象不强势。那就跟今天领益一样，大致横盘或微跌。在车上的是吃肉，还是吃面，明天看市场反应。	1
诚信赢天下25	2020-02-19 20:15:59	希望是个好消息吧！	1
无名47602	2020-02-19 19:58:24	有人注资呀 后面看看都是谁	1
股友02o5O73772	2020-02-19 19:55:16	赶紧破产，辣鸡	0
谈忘江湖	2020-02-19 19:55:08	看不懂，啥意思，是不是明天继续地板了	0
回收哥	2020-02-19 19:54:44	定增马上要实施了	1
