格林美资讯	2020-02-19 19:47:29	公告日期：2020-02-20证券代码：002340 证券简称：格林美 公告编号：2020-018格林美股份有限公司关于召开2020年第一次临时股东大会的通知本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。根据格林美股份有限公司（以下简称“公司”）于2020年2月19日召开的第五届董事会第十一次会议，会议决定于2020年3月6日召开公司2020年第一次临时股东大会，本次股东大会采用现场投票与网络投票相结合的方式召开，现将本次会议的有关事项通知如下：一、会议召开的基本情况1.股东大会届次：2020年第一次临时股东大会2.股东大会的召集人：公司董事会经公司第五届董事会第十一次会议审议通过，决定召开2020年第一次临时股东大会。3.会议召开的合法、合规性：本次股东大会会议召集、召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和公司章程的规定。4.会议召开的日期、时间：现场会议召开时间：2020年3月6日上午10:00网络投票时间：（1）通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2020年3月6日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00。（2）通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2020年3月6日上午9:15至下午15:00期间的任意时间。5.会议的召开方式：本次股东大会采用现场投票与网络投票相结合的方式。本次股东大会将通过深圳证券交易所系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）向公司股东提供网络形式的投票平台，股东可以在网络投票时间内通过上述系统行使表决权。公司股东应选择现场投票或网络投票中的一种方式，如果同一表决权出现重复投票表决的，以第一次有效投票表决结果为准。6.会议的股权登记日：2020年2月28日7.出席对象：（1）凡2020年2月28日下午交易结束后在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的公司股东均有权以通知公布的方式出席本次股东大会及参加表决；不能亲自出席本次股东大会的股东可授权他人代为出席（被授权人不必为本公司股东，授权委托书见附件）。（2）公司董事、监事和高级管理人员。（3）公司聘请的见证律师及董事会邀请的其他嘉宾。8.会议地点：公司会议室（深圳市宝安区海秀路荣超滨海大厦A座20层）。二、会议审议事项1、审议《关于公司符合非公开发行股票条件的议案》；2、审议《关于修订非公开发行股票方案的议案》；（1）发行股票的种类和面值（2）发行方式及发行时间（3）定价基准日、发行价格及定价原则（4）发行对象（5）发行数量及认购方式（6）本次发行股票的限售期（7）上市地点（8）募集资金金额及用途（9）本次非公开发行前的滚存未分配利润安排（10）本次非公开发行决议的有效期3、审议《关于修订非公开发行股票预案的议案》；4、审议《关于修订公司非公开发行股票后填补被摊薄即期回报措施的议案》；5、审议《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行股票具体事宜的议案》；6、审议《关于2020年度预计日常关联交易的议案》7、审议《关于公司及下属公司申请银行授信的议案》；8、审议《关于公司为下属公司申请银行授信提供担保的议案》；9、审议《关于公司下属公司申请开展融资租赁业务及公司为其提供担保的 议案》。上述提案已经2020年2月19日召开的公司第五届董事会第十一次会议、第五 届监事会第九次会议审议通过，具体内容详见公司指定信息披露媒体《证券时报》 和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。上述第8项、第9项提案为特别决议事项，需由出席股东大会的股东（包括股 东代理人）所持表决权的 2/3 以上通过。上述第6项提案，关联董事王敏女士、陈星题先生作为关联股东需回避表决。上述第7项、第8项提案，关联董事陈星题先生作为关联股东需回避表决。根据《上市公司股东大会规则》的要求，本次股东大会的提案需对中小投资 者的表决单独计票（中小投资者是指以下股东以外的其他股东：（1）上市公司 的董事、监事、高级管理人员；（2）单独或者合计持有上市公司5%以上股……展开阅读全文	5
股友lQZFHH	2020-02-20 00:07:36	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	1
股友fQskXg	2020-02-19 23:36:45	这股不停在非公开发行股票，摊薄散户权益！！！不地道！！！	0
草原韭菜花	2020-02-19 20:42:50	拿稳6个月，跟个位数拜拜	0
