格林美资讯	2020-02-19 19:47:34	公告日期：2020-02-20证券代码：002340 证券简称：格林美 公告编号：2020-016格林美股份有限公司关于公司为下属公司申请银行授信提供担保的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。一、担保情况概述格林美股份有限公司（以下简称“公司”）下属公司荆门市格林美新材料有限公司（以下简称“荆门格林美”）、江西格林美资源循环有限公司（以下简称“江西格林美”）、格林美（江苏）钴业股份有限公司（以下简称“江苏格林美”）、荆门德威格林美钨资源循环利用有限公司（以下简称“荆门德威”）、格林美（无锡）能源材料有限公司（以下简称“无锡格林美”）、浙江德威硬质合金制造有限公司（以下简称“浙江德威”）、格林美（武汉）城市矿产循环产业园开发有限公司（以下简称“武汉城市矿产公司”）、河南沐桐环保产业有限公司（以下简称“河南沐桐环保”）、荆门绿源环保产业发展有限公司（以下简称“荆门绿源环保”）、内蒙古新创资源再生有限公司（以下简称“内蒙古新创”）、山西洪洋海鸥废弃电器电子产品回收处理有限公司（以下简称“山西洪洋海鸥”）因原有授信担保额度到期及自身经营发展的需求，拟申请银行授信额度，公司同意为上述公司的银行授信提供担保，担保总额不超过61.78亿元人民币，担保期限不超过五年，并授权董事长办理该额度范围内的担保事宜。基本情况如下：单位：万元被担保主体 担保期限 金额荆门市格林美新材料有限公司 327,000江西格林美资源循环有限公司 30,000格林美（江苏）钴业股份有限公司 不超过五年111,000荆门德威格林美钨资源循环利用有限公司 17,000格林美（无锡）能源材料有限公司 72,800浙江德威硬质合金制造有限公司 10,000格林美（武汉）城市矿产循环产业园开发有限公司 10,000河南沐桐环保产业有限公司 10,000荆门绿源环保产业发展有限公司 20,000内蒙古新创资源再生有限公司 5,000山西洪洋海鸥废弃电器电子产品回收处理有限公司 5,000合 计 617,8002020 年 2 月 19 日，公司第五届董事会第十一次会议审议通过了《关于公司为下属公司申请银行授信提供担保的议案》，关联董事陈星题先生回避表决，根据《公司章程》等相关法律法规的要求，该议案尚需提交公司 2020 年第一次临时股东大会审议。二、被担保人基本情况1、荆门市格林美新材料有限公司公司名称：荆门市格林美新材料有限公司法定代表人：许开华注册资本：689,506.134万元成立日期：2003 年 12 月 04 日注册地址：荆门高新区 掇刀区迎春大道 3 号经营范围：再生资源的回收、储存（国家有限制性规定的从其规定）与综合循环利用；废旧车用动力蓄电池及其它含镍、含镉、含铜、含锌电子废弃物的收集、贮存、处置；超细粉体材料、高能电池材料、电子新材料及其产品、有色金属及其化工产品的研究、开发、生产、销售；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的原辅材料的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；高新技术项目的投资与开发；技术与经济信息咨询（不含金融、证券、期货及其他许可项目）；环境服务、环境咨询，市政给排水、污水及工业废……展开阅读全文	5
股友lQZFHH	2020-02-20 00:22:52	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
五月的风w	2020-02-20 00:17:08	国轩高科：公司在磷酸铁锂领域具备较强的竞争优势； 格林美：为宁德时代供应正极材料前驱体。	0
