格林美资讯	2020-02-19 19:47:29	公告日期：2020-02-20证券代码：002340 证券简称：格林美 公告编号：2020-017格林美股份有限公司关于公司下属公司申请开展融资租赁业务及公司为其提供担保的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整， 没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。一、融资租赁及担保情况概述格林美股份有限公司（以下简称“公司”）下属公司荆门市格林美新材料有限 公司（以下简称“荆门格林美”）、江西格林美资源循环有限公司（以下简称“江西 格林美”）、格林美（江苏）钴业股份有限公司（以下简称“江苏格林美”）、格 林美（武汉）城市矿产循环产业园开发有限公司（以下简称“武汉城市矿产公司”）、 格林美（天津）城市矿产循环产业发展有限公司（以下简称“天津城市矿产公司”） 因生产经营需要拟与具有资质的租赁公司开展融资租赁业务。公司同意为荆门格 林美、江西格林美、江苏格林美、武汉城市矿产公司、天津城市矿产公司在总额 度不超过9亿元人民币的融资额度内与不存在关联关系的融资租赁公司开展的融 资租赁业务提供担保，担保期限不超过5年。融资租赁方式包括新购设备直接融 资租赁和自有资产售后回租融资租赁，公司届时可根据实际情况自主选择。公司 授权董事长或其授权代表在遵循融资市场、控制融资成本最低等原则基础上商谈、 办理申请融资租赁的有关事宜及与融资租赁公司签署有关的法律文件，公司为该 融资租赁事项提供连带保证责任。具体担保情况如下：单位：万元融资租赁主体 担保期限 金额荆门市格林美新材料有限公司 20,000江西格林美资源循环有限公司 10,000格林美（江苏）钴业股份有限公司 不超过五年 20,000格林美（武汉）城市矿产循环产业园开发有限公司 20,000格林美（天津）城市矿产循环产业发展有限公司 20,000合 计 90,0002020年2月19日，公司第五届董事会第十一次会议审议通过了《关于公司下属公司申请开展融资租赁业务及公司为其提供担保的议案》。根据《公司章程》等相关法律法规的要求，该议案尚需提交公司2020年第一次临时股东大会审议。本次交易事项不涉及关联交易，也不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。二、被担保人基本情况1、荆门市格林美新材料有限公司公司名称：荆门市格林美新材料有限公司法定代表人：许开华注册资本：689,506.134万元成立日期：2003 年 12 月 04 日注册地址：荆门高新区 掇刀区迎春大道 3 号经营范围：再生资源的回收、储存（国家有限制性规定的从其规定）与综合循环利用；废旧车用动力蓄电池及其它含镍、含镉、含铜、含锌电子废弃物的收集、贮存、处置；超细粉体材料、高能电池材料、电子新材料及其产品、有色金属及其化工产品的研究、开发、生产、销售；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的原辅材料的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；高新技术项目的投资与开发；技术与经济信息咨询（不含金融、证券、期货及其他许可项目）；环境服务、环境咨询，市政给排水、污水及工业废水处理项目投资和运营管理；稀贵金属、稀散金属、稀土、废旧五金电器、废塑料、废渣、废泥的循环利用；液晶面板的综合利用，铟及其工业用盐的回收；粗铜、粗锡的生产与销售；塑木型材的研发、设计、生产、销售；工业用钠盐、锌盐、锰盐、铵盐的回收、生产与销售；液氨、硫酸、盐酸、氢氧化钠、过氧化氢、乙炔、氮气、硫酸钴、硫酸镍、氢气（储存）、次氯化钠、氯气（票面）、氯酸钠、硫磺、四氯乙烯、煤油、油漆、漂白粉、柴油、工业酒精、硫化钠、硫化铵、过硫酸钠、氟化钠、亚硫酸钠、二氧化碳批发仓储；普通货运。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）与公司关系：公司全资子公司荆门格林美最近一年又一期的主要财务指标：……展开阅读全文	2
股友lQZFHH	2020-02-20 00:56:36	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
五月的风w	2020-02-20 00:17:41	国轩高科：公司在磷酸铁锂领域具备较强的竞争优势； 格林美：为宁德时代供应正极材料前驱体。	0
割韭菜炒蛋蛋	2020-02-19 23:56:59	走好，不送	0
大道不简	2020-02-19 20:15:50	卖出，一股不留，等破了定增价再入。	0
