静心三步走	2020-02-19 14:12:01	转发◆◆特斯拉资讯发表于 2020/2/19 12:45:21[特斯拉吧] 跌停涨停全看特斯拉一句话？新能源电池板块走势极端分化来源：上海证券报特斯拉的一则消息使得原先火热的新能源汽车板块股价巨震。2月18日，有报道称，特斯拉与宁德时代的谈判正处于后期阶段，特斯拉计划在中国工厂生产的纯电动汽车上使用“不含钴”的宁德时代电池。此消息一出，市场投资者哗然。要知道，在2月4日以来的这轮触底反弹行情中，新能源汽车板块的强势表现功不可没。其中，钴资源相关股票表现尤为突出，华友钴业、寒锐钴业2月4日以来最大涨幅均超过20%。特斯拉此时传出电池“不含钴”的消息，或多或少会对行业产生影响。今日早盘，新能源电池板块极端分化。一方面，磷酸铁锂(LFP)电池相关股票大幅上涨，多股走出“一字涨停”。另一方面，钴资源相关股票遭遇重挫，华友钴业、寒锐钴业均大单封死跌停。“有钴”“没钴”有何区别？自特斯拉的消息传出后，多家券商研究所紧急跟进研报，解释了新能源电池“有钴”“没钴”之间的区别，可供投资者参考。中信建投有色金属团队指出，新能源汽车电池可以分为两大类：三元动力电池和碳酸铁锂电池。其中三元电池含有钴，碳酸铁锂电池不含钴。国信证券新能源团队表示，现有的无钴电池方案主要有两个方向：第一种是传统磷酸铁锂电池路径，通过提升单个电芯能量密度以及CTP、刀片电池等技术，做到降本增效；第二种新型无钴材料电池。2019年7月9日，长城汽车旗下子公司蜂巢能源发布了无钴材料和四元材料电池。从目前的角度来看，磷酸铁锂的无钴电池路径更具有技术成熟性。民生证券电新团队表示，磷酸铁锂电池与三元动力电池主要在成本与能量密度上存在差异：成本方面，与三元相比，磷酸铁锂具备明显成本优势，有利于整车成本下降。以方形电池为例，目前磷酸铁锂、三元电芯均价分别为0.58元/Wh、0.73元/Wh，磷酸铁锂、三元电池包均价分别为0.73元/Wh、0.88元/Wh，磷酸铁锂电芯及电池包均价较三元分别低约21%、17%。能量密度方面，工艺结构的改进可助力磷酸铁锂电池能量密度提升。宁德时代推出的CTP电池包可较传统电池包体积利用率提高15%-20%。对钴与碳酸锂产业有何影响？钴产业长期影响不大中信建投认为，如果消息属实，钴短期需求或受影响，长期预计影响不大。展开阅读全文	0
