格林美股友	2020-02-19 14:02:00	公司是否有镍矿和锂矿的资源？公司的关于镍金属的业务是否是制造三元前躯体？格林美：感谢您的关注！公司积极实施“城市矿山+国际巨头战略合作”的双原料战略通道，全面保障原料供应体系安全。一方面，公司深耕资源循环利用领域多年，拥有钴、镍、锰、锂等多种金属资源化综合回收利用技术。另一方面，公司与行业资源巨头和市场巨头强强联合，在印尼青山园区投资建设年产5万吨镍金属量的电池级镍化学品项目，打造具有世界竞争力的新能源动力电池镍原料制造体系，满足世界新能源的发展对低成本、高质量镍资源的战略需求，成为公司资源回收体系的有力补充。三元前驱体材料中镍含量的增加可有效提高电池能量密度，从而有助于提升新能源汽车的续航里程，高镍三元前驱体是未来发展的趋势。目前公司生产的NCM8系、9系前驱体就是动力电池用最新一代高镍前驱体材料。公司已建成超大的三元前驱体材料制造基地，三元前驱体主流供应三星、CATL、ECOPRO、LGC、厦门钨业、容百科技等世界顶端优质客户，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业之一。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-02-21 11:05:00	2
我零零	2020-02-21 21:11:04	河南沐桐环保产业有限公司（曾用名河南格林美资源循环有限公司）与嘉诺资源再生技术（苏州）有限公司管辖裁定书（输了）；格林美投资了几亿的公司，近几年官司不断，强烈呼吁董事长解释！	0
