股友Eib95F	2020-02-19 10:48:51	很多人问我，为什么问我股票问题，我更多是从技术面角度出发的。这里说一下，我们去选一只股票，特别是中长线股票，基本面肯定是需要看的，但是什么时候买，看的更多应该是技术面！上一篇长文跟大家分享了关于左侧交易和右侧交易：左侧交易与右侧交易的盈利哲学今天的分享的是如何去分析一个公司，就拿最经典的格林美来举例，主要从成长能力，盈利能力，财务状况，估值分析出发一，成长能力从2015年直起到2018年，营收从51.1亿增长到138.8亿，增长171.6%，同期净利润从1.54亿增长到7.3亿，增长374%。这个幅度说明公司过去几年的成长能力很优秀今年的增长三季度报营收增长是-3.89%，说明情况不是很好。同期净利润增长16.5%,为何净利润和营收增长情况是反向的？公司的扣非净利润是5.55亿，增长率8.34亿，净利润是6亿，之间差了4500万，他们之间的差异应该是来自投资收益或者各种补贴。在利润表中，我们可以看到，投资收益有4859.38万，这就是高净利润高于扣非净利润的原因。公司过去的增长能力很不错3季度的营收出现了负3.8%的增长，说明情况不是很好，但净利润达到16.8%，因为有4800多万的投资收益！2，盈利能力2.1毛利率展开阅读全文	2
