在路上不停车	2020-09-15 22:30:54	近年来，随着国家对新能源汽车产业的推动，新能源汽车的产量和保有量不断攀升。而随之而来的是动力锂电池在2020年左右迎来12万吨-17万吨的报废高峰，迫在眉睫的报废电池回收业务正日益成为前景广阔的新蓝海。近日，特斯拉官方宣布，计划上线电池回收服务，所回收的锂离子电池组将由指定工厂进行处理并回收再利用，承诺做到废弃电池不做填埋处理。记者了解到，废旧动力电池经过长时间的使用，往往会出现物理结构的松动和电解液漏液等情况，给废旧动力电池二次利用带来安全隐患。而新能源汽车动力电池体积庞大、结构复杂，不当的拆解容易带来电解液泄漏、短路起火、甚至爆炸等安全隐患。为此，我国陆续出台了GB/T33598-2017《车用动力电池回收利用拆解规范》及《车用动力电池回收利用余能检测》等规范性文件。针对最新推出的电池回收业务，特斯拉方面表示，回收服务可保证锂电池所使用的材料100%回收再用，避免环境污染，“特斯拉锂离子电池材料经提炼制成电池，在使用寿命到期时仍保留在电池芯内，届时可提取有价值的材料供再使用”。特斯拉表示，出于环保和商业目的，延长电池组的使用寿命是一项优先选择。因此，在报废消费级电池组并做回收处理之前，特斯拉会尽一切努力延长每个电池组的使用寿命。截至目前，特斯拉生产的最老旧的车辆大约已有十年的使用时间，其中包括最早的TeslaRoadster和2012年TeslaModelS车型，上述车辆的使用寿命已接近尾声。此前特斯拉CEO埃隆马斯克曾公开表示，特斯拉的动力电池的寿命约为30万-50万公里，如需要更换，电池价格根据车型不同有所不同，价格在3000美元-7000美元之间。若按照马斯克公布的价格估算，更换电池最高花费仅不到5万元人民币。对此，新浪财经专栏作家林示表示，特斯拉最新的动力电池容量高达100kWh，成本售价远高于5万元，这其中的差价，应为废旧电池的剩余价值。“特斯拉使用的18650型和21700型三元锂电池，在循环2500-3000次后，容量会下降八成。目前处理退役电池最为普遍的方法便是梯次利用与原料回收。“林示告诉记者，从经济角度来看，回收电池材料的成本远低于购买和运输新材料的成本，会带来显著的成本节约。同时，他表示，特斯拉一直以来作为新能源期汽车行业的标杆，被国内乃至世界范围内的车企所追赶和模仿。此番推出电池回收业务后，在市场推动与行	8
持股300	2020-09-16 00:21:48	回收废旧电池是个技术活，特斯拉要搞电池废旧回收，宁德时代不模仿跟上来?	0
