永不唱空小美	2020-02-19 09:03:36	这是小格的优势，随时可以生产	1
永不唱空小美	2020-02-19 09:08:58	可看文章：https://www.baidu.com/link?url=ei4C8AIaGVAklCB9Vc4j2bqhPi1L0KRqUwzIRyX0LEakEJ1zIAt1D-vYcQQ3L4qo&wd=&eqid=830d594c000799d7000000065e4c88eb	0
永不唱空小美	2020-02-19 09:06:57	电池材料年产值超50亿元 荆门格林美将换道超车追赶世界前沿来源：钜大LARGE 2019-03-27 点击量：71次“12条生产线还在24小时满负荷生产？”3月初，来自招商证券等证券公司的10名研究员，参观荆门格林美新材料有限公司(简称荆门格林美)三元动力电池正极材料生产车间。“是的，订单忙不过来。”“现在市场行情并不乐观啊。”招商证券研究员刘珺涵有点意外。他掌握的产业背景显示，2018年我国生产新能源汽车120多万辆，动力电池正极材料需求量约12万吨，而实际产量超过60万吨，严重过剩。春节后，超过一半的企业订单不足。看到中国物理与化学电源协会的调查统计数据——2018年，荆门格林美三元动力电池正极前驱体材料出货量4万吨，位居世界第一，占全球市场份额20%以上，研究员们才打消疑虑。该公司董事长许开华透露，公司目前已手握3年订单。今年春节期间，1800多名员工没有放假，奋斗在生产一线。人均年产值超千万元新能源汽车能跑多远，取决于电池。动力电池，由正极、负极、隔膜、电解液等主要部件组成，其中正极最为关键。目前，三元正极材料(即镍钴锰或镍钴铝三种材料制成)是锂电池正极的主流材料。2013年，从事废旧电池回收的荆门格林美转型进军动力电池市场，从废旧电池、线路板等中提取相关金属，制造正极材料。目前，千余亩的基地上，已建起7个生产车间、12条生产线。生产车间里，一排排管道弯弯曲曲，与储油罐大小的罐子连接。4名员工操作着一旁的一套自动化设备，屏幕上显示着各种专业数据。荆门格林美技术专家张云河介绍，这条生产线将镍、钴、锰三种材料通过一定比例进行化学配比，在罐子里生成正极材料前驱体，自动化程度高达95%。2018年，三元材料产值超过50亿元，人均产值超过千万元。在张云河看来，这是冒险“变道超车”的结果。原来，格林美进入动力电池行业时，主流产品是磷酸铁锂电池。但一番深入调研后，格林美嗅出了不同的味道：电池主流产品将转向三元材料。格林美决定“换道”，转向三元正极材料。“这一决定冒有巨大风险。”许开华坦言，新能源技术日新月异。幸运的是，格林美判断正确。在投入30多亿元后，格林美“超车”成功，成为全球最大三元动力电池材料生产基地。目前，格林美三元动力电池材料领域研发人员400余人(含10名外籍专家)，还成立了博士后工作站，研发投已超过12亿元。今年1月，荆门格林美的研发中心被认定为国家级企业技术中心。百亿元新产业已在眼前持续的高强度研发投入，让荆门格林美的三元动力电池材料质量稳步提升。检测结果显示，2016年—2018年，该公司生产的三元正极体材料磁性异物(动力电池材料的关键指标)，从10ppb(异物比例为亿分之一)降低到5ppb，达到世界最高水平。目前，荆门格林美供货对象全部为国内外知名企业，其中七成以上产品被宁德时代、三星SDI、韩国ECOPRO(世界第二大NCA正极制造商)3家企业买走。去年12月，韩国ECOPRO公司与格林美签下170亿元采购订单：未来5年采购17万吨三元正极前驱体材料。“今年，三元正极体材料出货量翻番，达到8万吨。”许开华透露，投资16亿元新建的6万吨前驱体生产线去年底顺利投产，荆门格林美的市场优势将进一步凸显。面对新能源汽车补贴的逐渐退坡，动力电池材料行业面临变局。眼下，格林美正为即将到来的市场变局苦练内功，扩展优势，抢占行业制高点。三元高镍动力正极材料中，镍的占比高80%，显然，掌控镍资源优势，就意味着掌控供应链的核心。为保障镍的供应，荆门格林美作为第一大股东，联合青山实业、宁德时代，投资7亿美元在印尼设厂，从红土镍矿中炼出制备三元动力电池材料的镍原料。与此同时，格林美在“退役”电池上大做文章。目前，该公司与全球140余家车企、动力电池等生产企业签订回收协议，在荆门建成废旧动力电池综合利用处置中心，在武汉、无锡等地建成拆解与梯级利用中心，总拆解能力达45万套/年。“回收的电池包，先梯级利用，完全报废的在荆门进行资源再生，打造一个完整的动力电池材料循环产业链。”许开华称，预计到2025年新能源废旧电池回收业务将实现产值约100亿元，再造一个荆门格林美。	0
