股友J7fDrB2921	2020-02-18 21:44:03	转发◆◆特斯拉资讯发表于 2020/2/18 21:26:38[特斯拉吧] 动力电池行业最大的“狼”来了！特斯拉要自主研发新电池含钴量可能为零机构称“行业迎来深刻变局”！来源：e公司官微特斯拉又放大招！这次要自主研发新电池。2月18日，特斯拉相关人士独家回应e公司记者，证实特斯拉将自主研发新电池，预计会在四月的电池投资人会议上宣布电池成分等具体信息。据悉，新电池的含钴量可能为零。此外，针对有传言称“特斯拉正在和宁德时代展开深入谈判，准备在上海厂电动车中使用不含钴的电池。”对此，特斯拉相关人士称与宁德时代有合作协议属实，宁德时代生产的磷酸铁锂电池本身就不含钴，但该合作是否会最终落地并未评论。特斯拉自主研发新电池的举措，对A股电池行业中长期影响较大。分析人士表示，特斯拉自主研发新电池，对A股市场电池板块偏利空，尤其是中长期的利空影响更大。特斯拉自主研发新电池，相当于在完善自身产业链，特斯拉现在主要是需求方，自主研发新电池之后，会逐步也变成供给方，这对新能源汽车整个行业的影响是深远的，会带来A股电池行业的洗牌。企业唯有占据新能源电池技术的制高点，才能生存下来。今日美股盘前，特斯拉股价暴涨逾5%。展开阅读全文	1
我零零	2020-02-18 23:50:54	2018年的信息，看看清楚啦。	0
