史眼1754	2020-02-18 21:20:08	我一直看好公司的回收处理业务，单单这一项就可以为公司带来丰厚利润，以目前新能源汽车还没爆发大回炉的此刻，单单钴一个资源一年就回收了5000吨， 还有锂金银等等贵金属（公司没公布数据）。而公司想增加回收金属的价值，这也无可厚非，但你就一个技术环节三元正极下血本，那就无疑增加了公司的风险（还与宁德时代投资印尼镍矿），这样的下血本投资是否与正业的回收业务背离的有点过分？技术是会不断进步的，谁都不能保证三元正极可以吃15年长盛不衰。而目前限制新能源汽车大范围铺开的一个最重要的因素之一，就是占了整车成本60%的电池成本迟迟不能降下去，所以长久来看，电池里面凡是成本不能降下来的材料最终都会给淘汰（包括不能大范围开采的钴），淘汰只是时间迟早而已。本来任凭行业技术怎么改革都逃不了最终的一环回收处理，公司可以无忧无虑静待行业发展壮大吃尽行业利好，现在下血本孤注一掷进上游的短期一个技术环节，无疑给公司增加了很大风险。当然无可否认的是，未来几年公司能大赚，只是赚的利润在覆盖这大血本之前，行业技术会不会已经改变。（跟国际国内大客户签了几年是公司保证这血本的重要保证）。	4
