股友sjfhubs	2020-02-18 09:29:14	转发◆◆财经白金发表于 2020-02-18 00:36:20[财富号评论吧] 盘前提示（2.18日盘前）截止到目前没有出现会对今日股市运行产生重大影响的消息或者事件。大盘应该是没有什么问题。今天的总结当中已经说到了，由于大盘这两天的可变因素已经减少，而昨天的一个大涨已经将大盘推到了其常规的运行轨道，与我们上周分析总结里所说的牛蹄已经抬起相吻合。今天再次重申牛蹄开始往外即将迈开步子。基于以上理由，也就觉得没有再写盘前提示这个必要了。另外还因为每天发两篇总结分析文章，觉得身体有点吃不消，特别是晚上半夜写这个盘前提示感觉更是费神，但是大家还是要求写，还是在不降低标准的情况下那就继续吧，提示给大家，辛苦我一人，我辛苦，我快乐就行。我再一次强调，希望大家理性的去看这些分析，不可生搬硬套，也不可一味的盲从，一定一定要结合你自己的实际情况，经过分析后再做决策。具体明天的操作策略如下:1,由于大盘持续走好的趋势已经基本确立，大方向还是以持股为主，精做我们手中的个股。2,及时兑现手中的利润，确保落袋为安。,3,连续滚动操作,不断扩大收益。以上3点是今后一段时间总体的策略。盘中有什么特别重大的，我认为重要的我会在盘中及时发帖提示大家。个股不再具体的提示，还是按照以上3点原则去做。特别是在大盘欣欣向荣的时候，我们更要保持十分的清醒。始终把风险放在第1位。要知道股市中逆向思维往往会能取得意想不到的结果。由于昨天早盘提示推出的一只超短线股票奶粉生化涨停。后来又有好多朋友要求我今天再给推一推短线票。其实我是比较抗拒短线票的。因为他们要求我再给一只，那就高度关注一下300155，看有无机会。仅供分析参考。	0
