格林美资讯	2020-02-18 01:14:43	来源：每日经济新闻近日，贵州证监局官网披露，中伟新材料股份有限公司(以下简称中伟新材)报送的IPO辅导备案文件获受理，目前公司正接受华泰联合证券的IPO辅导。中伟新材是一家锂电池正极材料前驱体生产商，公司主要产品包括三元前驱体、四氧化三钴，主要用于生产三元正极材料、钴酸锂正极材料。这些材料可用于生产锂电池，并应用于新能源汽车以及消费电子等领域。目前，中伟新材已拥有一定的体量。2018年，公司实现营收30.68亿元，归母净利润达到6313.4万元；2019年1~7月，公司实现营收27.39亿元，归母净利润达到8838.73万元。不过，近年来中伟新材的负债率不低。2018年底，公司负债率为85%，而截至2019年7月底，公司负债率也在72%。邓伟明夫妇控制近八成股权中伟新材是一家锂电池正极材料前驱体生产商，公司产品主要用于生产三元正极材料，正极材料又被加工成锂电池，并用于新能源汽车、3C领域。截至去年9月，中伟新材前驱体产能约9万吨/年，属于行业内规模较大的公司。中伟新材是湖南中伟控股集团有限公司(以下简称中伟集团)旗下控股子公司。中伟集团创始于1995年，旗下拥有锂电池材料研制、清洁能源装备制造、地产等多个产业，业务区域主要覆盖湖南、贵州等地。2013年中伟集团并购湖南海纳新材，大举进军锂电池材料产业。2015年，中伟新材在贵州铜仁修建的西部生产基地投产，3年后，公司又在湖南宁乡建设中部生产基地并投产。去年6月，中伟新材又宣布将在天津建设北部生产基地，以完善全国布局。此次IPO的募集资金，将主要投向西部基地的项目建设等。中伟新材实控人为邓伟明、吴小歌夫妇。截至2019年11月，邓氏夫妇通过中伟集团间接持有公司72.84%的股权；邓伟明还直接持有公司4.43%的股权，邓氏夫妇还通过旗下另两家公司持有公司2.62%的股权。由此，邓氏夫妇合计控制着公司近八成股权。目前，邓氏夫妇均在中伟新材任职，邓伟明为公司董事长兼总裁，吴小歌为中伟新材常务副总裁。一方面掌控绝对控股权，另一方面邓氏夫妇又在公司担任重要岗位，似乎中伟新材也因此带上了较为鲜明的家族“烙印”。中伟新材的上市或早有计划，此前已有上市对赌安排。2019年，中伟新材进行了多轮融资，而在融资时，中伟新材也曾向投资方做过上市承诺和业绩对赌。而按照协议，如果中伟新材上市辅导顺利通过验收，相关协议自动终止。目前，中伟新材已在与投资方协商终止有关事项。发展较快负债率也较高“2018年，国内三元前驱体产量为21.8万吨，其中格林美、优美科、中伟新材三家是行业的第一梯队。”此前，中信建投在一份研报中提及。而中伟新材则在辅导材料中称，2018年公司在行业中出货量排名第二。不过，与行业龙头相比，中伟新材亦存在不小的差距。目前，格林美(002340，SZ)国内三元前驱体材料领域的龙头公司。2018年，格林美营收超过138亿元，归属于上市公司股东的净利润7.3亿元。2019年上半年，格林美营收约62亿元，归属于上市公司股东的净利润4.1亿元。2018年，中伟新材实现营收30.68亿元，同比增长超过64%；归母净利润达到6300多万元，同比增长约246%。2019年1~7月，公司实现营收27.39亿元，归母净利润8800多万元。“现阶段，中伟新材正面临着发展方式的重大转变，在保障‘高速度’发展的同时，也要保证发展过程的大规模和高质量。”今年1月中旬，中伟新材董事长邓伟明在公司2020年度计划会议上称。近年中伟新材发展较快，不过公司的负债率也较高。2018年底，公司负债率高达85%。2019年，公司进行了多轮融资，融资额合计超过数亿元，使得公司负债率有所下降，但截至7月底也达到72%。针对公司IPO事宜，《每日经济新闻》记者曾致电中伟新材，但未获置评。（文章来源：每日经济新闻） [点击查看原文]	14
割韭菜炒蛋蛋	2020-02-18 12:58:30	格林美，行业龙头！	0
股友lQZFHH	2020-02-18 10:02:10	格林美同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，不要为短线波动所迷惑，抓住大趋势，逢低吸纳，耐心持股，获取大财富！	1
诚信乃为人之本	2020-02-18 08:36:28	格林美牛逼	0
小帅琳	2020-02-18 01:58:20	家族公司不看好	4
牛犇犇0922	2020-02-18 01:33:48	这样的垃圾公司就不要上市了	7
