乐乐乐0	2020-09-15 13:10:19	人家还不一定看上你个收破烂的，闭门造车，固步自封，早晚被市场抛弃◆◆宁德时代资讯发表于 2020/9/15 12:52:35[宁德时代吧] 首笔产业链投资确定！宁德时代25亿投给这家锂电设备龙头企业来源：界面新闻 作者：周小飏电池大鳄宁德时代(300750.SZ)向锂电产业链上的优质企业，撒出了第一桶金。9月14日晚，无锡先导智能装备股份有限公司(300450.SZ，下称先导智能)发布定增预案，拟募资不超过25亿元，以投资其高端智能装备华南总部制造基地等五个项目，发行价格为36.05元/股。宁德时代拟认购先导智能此次发行的全部股份。本次发行完成后，宁德时代将持有先导智能0.7亿股份，占发行后总股本的7.3%，成为先导智能长期的战略投资者。宁德时代在8月11日宣布，拟出资190亿元，以证券投资方式对境内外产业链上下游优质上市企业进行投资。此次投资先导智能，是宁德时代宣布该计划后的首个明确投资项目。天眼查APP显示，先导智能成立于2002年，是国家火炬计划重点高新技术企业，是全球锂电池装备龙头企业，也是电容器、光伏、3C智能装备制造商。根据东吴证券的分析，宁德时代是先导智能第一大客户。中信证券分析认为，本次投资有利于宁德时代加强大规模制造能力，也有利于先导智能巩固与下游大客户深度绑定关系，国内电动产业链的全球竞争力有望进一步提升。中信证券称，预计宁德时代后续将继续加强产业链投资，增强业务协同，并建议宁德时代继续把握具备全球竞争力的电动化供应链机会。今年以来，宁德时代暂失了全球霸主之位。韩国能源市场分析公司SNE Research 9月1日发布的调查结果显示，今年前7月，LG化学动力电池的装机量累计13.4 GWh ，同比大增97.4%，并以25.1%的市场份额甩开宁德时代的追赶，稳居全球第一宝座。宁德时代以12.7 GWh的装机量屈居第二，同比下降25.5%，市占率为23.8%；日本松下以10.1 GWh的装机量位列第三，同比下降30.9%，市场占有率为18.9%。截至9月15日午市收盘，先导智能股价为49.26元，较前一交易日涨13.74%。宁德时代每股报195.82元，较前一交易日涨1.58%。（文章来源：界面新闻） [点击查看原文]	5
天天涨的时光	2020-09-15 13:23:45	先导的技术含量未必比格林美怎么样，格林美也是锂电池细分龙头	0
