格林美股友	2020-02-17 12:57:00	您好！对公司废弃物资回收业务的盈利模式不太了解，当公司向汽车厂和电池厂回收废弃电池时，汽车厂和电池厂将支付公司相关费用？另外，公司还可以此向国家的专项基金申请补贴？这两项构成了收入来源?麻烦董秘能解释一下。非常感谢！格林美：感谢您的关注！公司围绕“电池回收—原料再造—材料再造—电池包再造—新能源汽车服务”新能源全生命周期价值链，积极构建“1+N”废旧电池回收利用网络，先后与180多家车企、电池企业签订了车用动力电池回收处理协议，实现了新能源汽车产业链走向从“绿色到绿色”的全生命周期绿色模式。目前，公司在废旧动力电池拆解与综合利用领域，已经在武汉、荆门和无锡三地形成精细拆解、梯级利用与材料再造的完整循环模式。废旧动力电池的价值包括梯次利用价值和再生利用的有价金属残值。废旧动力电池回收优先考虑梯次利用，再考虑再生利用。当废旧动力电池循环状态较好时，可根据退役时电池的循环状态、数量等选择不同的应用场景，不同的应用场景具有不同的价值；当废旧动力电池循环状态较差时，进行循环再造新材料，提取有价金属，获得再生利用价值。因此，废旧动力电池的类别及循环状态不同时，其价值也不一样。随着动力电池报废高峰期的到来，迫切需要下游企业给予消化处置，因此，国家非常重视动力电池回收产业，近两年政策密集出台，对动力电池回收利用高度关注。未来，随着国家对新能源汽车产业后端配套需求的不断增加，相信国家支持动力电池回收的力度也将不断加大。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-02-21 11:03:00	1
