逍遥客最爱商品牛	2020-02-15 20:34:15	楼主新年好！我认为你选的5只股票中，唯有格林美一枝独秀，没有之一。理由~新能源车是人类汽车史上一场轰轰烈烈的革命运动！特斯拉上海超级工厂的落地溅花，正在中国板土上掀起了新能车潮的热浪；而欧盟对新能源车增加财政补贴并延长5年的超级利好，引发欧洲大陆新能源车的核爆炸！凭我对A股新能源车特斯拉板块的有限认知，锂电池板块是最有钱途潜利的，而本人最看好的锂电股票是G锋锂业和格林美。。而相比宁德和G锋，从去年年底至今巳经炒翻到两到三倍了，格林美的性价比实实在在太高呐呐，可谓物美价廉，是被埋汰的金子！理由：一~格林美是全球锂电池高端高镍前驱体材料(8系9系)的领先企业，掌握锂电细分前驱尖端技术而且技术坒垒高，产品已经打入全球5大锂电池厂商的4家，唯一的松下正在接洽商谈中。二~格林美第二大业务是废旧锂电池的回收综合开发利用，此项目号称城市矿山，且享有政策红利，是一片深蓝海洋，潜力无限，，而我国第一代锂电池的使用寿命即将即期，我公司即将迎来变废为宝的财源滚流的活水现金牛奶时代。。最后~本人在年前也逢低介入了格林美3成仓位，1月23日在跌停板上补了点仓，目前盈利12个点，打算持有两年。准备在9.5～10元间高抛1/3～1/2仓位，然后再伺机逢低接回、加足仓位，，捂股待涨(个人观点，仅供参考)	8
股友oSLhyk	2020-02-17 11:13:45	不增资扩股，怎么在有限时间和市场环境下做大做强？公司管理到位，有战略眼光，推崇质量至上，相信管理团队就跟上	2
音乐课代表	2020-02-17 10:21:44	增发5次，从刚开始的不到1亿股到现在的41亿股，这种圈钱行为怎么不提一下。	1
小钢炮射击手	2020-02-16 06:33:42	嗯，观点、写的都不错...我的股票也是：赣锋锂业、格林美、证券股	2
逍遥客最爱商品牛	2020-02-15 21:36:07	只要明后年全球新能源车发展势态良性，我坚信格林美是5到10倍的牛股。。我有足够耐性和忍性熬出头的	2
