财经白金	2020-02-15 17:00:41	首先我想，问主的意思可能是分板块选股票是为了最大限度的规避风险，确保稳字当头。如果是这样的话，我并不认可你这种思路。具体分析如下。股票有几千只看你如何选，如何看就要看个人的分析和预测，不过预测分析的理念和方向是对的，那么这支股票就基本上算是成功了一半儿。选好之后你建仓的价位的高低决定了你未来利润的多少，那么这一点是最后一半里面最重要的因素了。这时候市场验证了你分析建仓的这支票，体现到股价上就是上涨。这时候说，你的分析才能说是比市场验证是符合的。最后你卖出获得了收益才是最终的结果。那时候只能说前期的预测分析符合大方向，而且最后得到了市场的检验是完全正确的，这才是一个理性一个稳妥的一个分析思路。因此为了规避风险，我建议还是精做个股精选个股，反复研究透了再作为长线减仓是一个不错的一个方法。那么再次向你推荐一只股票格林美，分析理由如下。  以 1,股价较低，运用资金体量并不大，不仅适合和散户作为投资标的的目标同样也适合于资金体量大的投资者。  2,股性比较活跃，短线建仓也适合。长线中长线建仓也基本符合预期。  3,该股目前安全边际比较高，股价并未彻底的炒高,此建仓介入点位值得期待。  4,该股的行业前景很不错，在绿色环保，物资资源再生资源的进一步利用,以符合未来大趋势的情况下，该股的主营业务与未来趋势高度契合，据此其内在价值值得投资。  5,持股策略上，低位建仓后可以轮番滚动操作，精做一个股票将其做熟做透不至于对自己投资的标的不清楚。  以上回答是我的看法和分析合希望能够对你有所帮助。以上观点供你参考。	0
