财经白金	2020-02-15 13:40:39	散户最大的缺点就是喜欢追涨杀跌，用资金购买超过了不少股票。盲目崇拜别人说什么，不加分析赶紧追涨。下跌时立即割肉或者不割，继续还想着它会出现上涨我越等越低，最后不得不割肉离场。  已经得到了无数的验证。基于这样的情况，为了避免更多的散户不让在股市上被割韭菜。我一直在力求培养散户的这种理念，尽量的避免在股市上的误伤。且我在文章和分析当中多次提及，既希望给散户和刚入市的小白操作的思路，分析手法以及习惯等形成良好的投资习惯和理念。  有时间和没时间炒股的仓位配置以及仓位结构，选股的思路和方法均在我的文章里都有，希望你有时间可以去参考一下。从你的问题来看，你看了这么多股票，我不知道你是否集中精力去研究过分析过，那么多股票难免分散你很多的精力，所以建议你选股时不要这么选，负责非常吃力，而且选不准。以上股票当中我给你推荐格林美，理由如下:1,股价较低，运用资金体量并不大，和散户作为投资标的的目标。2,股性比较活跃，短线建仓也适合。长线中长线建仓也基本符合预期。3,该股目前安全边际比较高，股价并未彻底的炒高,此建仓介入点位值得期待。4,该股的行业前景很不错，在绿色环保，物资资源再生资源的进一步利用,以符合未来大趋势的情况下，该股的主营业务与未来趋势高度契合，据此其内在价值值得投资。5,持股策略上，低位建仓后可以轮番滚动操作，精做一个股票将其做熟做透不至于对自己投资的标的不清楚。以上回答是我的看法和分析合希望能够对你有所帮助。以上观点供你参考。	0
