努力成为明白人	2020-02-14 19:54:30	一、从本月5日持仓3.56%到本月13日持仓1.75%，外资累计减仓一半儿有余。虽然外资总体持仓最高不足4%，但考虑到外资向来有“聪明资金”的雅号，故而大幅减仓就值得玩味了。二、小美虽有回购但属于实控人回购，而且价格不超过6元，说的明白些：这是个人行为，动用的是个人的资金，这与公司回购注销完全是两个概念。三、定增的日期越来越近了。（关于定增的相关规定，不了解的可以自己去百度一下）	5
股友uOGJwc	2020-02-14 23:17:29	英雄所见略同	0
股友uOGJwc	2020-02-14 21:34:09	时长5.3年今天 21:04股友uOGJwc外资实际上也是一批散户，在A股上从来都是坐轿，没有坐庄的，你看看外资占比多的票子，没有一个打版的，更没有一个是45度爬升的.宁德时代最近几天到是外资大量涌入，去看看他的走势，个人认为还要阴跌不止。我个人认为，北上资金大量退出格林美，这正是主力需要的结果，至于我说的对与不对，星期一格林美的表现就揭晓答案。别看股龄少，本事真不小谢谢	1
股友uOGJwc	2020-02-14 20:49:54	外资实际上也是一批散户，在A股上从来都是坐轿，没有坐庄的，你看看外资占比多的票子，没有一个打版的，更没有一个是45度爬升的.宁德时代最近几天到是外资大量涌入，去看看他的走势，个人认为还要阴跌不止。我个人认为，北上资金大量退出格林美，这正是主力需要的结果，至于我说的对与不对，星期一格林美的表现就揭晓答案。	5
