格林美股友	2020-02-14 04:04:00	请具体介绍一下公司各地的复工情况，以及目前的生产状况，谢谢格林美：感谢您的关注！大年初一，习总书记向全国人民发出“疫情就是命令，防控就是责任”的抗击疫情号召，格林美在集团董事长和集团管理层领导下立即行动，集团迅速成立疫情防控领导小组，全国十六大园区严密防控，掀起了轰轰烈烈的疫情防控阻击战，截至2月15日，5000多名格林美人，没有一例疑似，没有一人感染，再一次体现格林美人的执行力与战斗力！另外，公司充分利用自身优势，积极参与抗击新冠肺炎疫情工作，累计向湖北疫区捐款320万元，捐赠价值超过150万元的口罩、手套、消毒液等紧缺防控物资，尤其是向湖北疫区的10多个地市州捐赠了70余吨消毒液，极大缓解了城市疫情防控阻击对消毒液的需求矛盾，用实际行动向社会传递正能量，为全面打赢这场没有硝烟的疫情防控阻击战贡献一份力量，积极履行好上市公司社会责任。目前公司一切正常，各园区积极配合各级政府做好疫情防控及复工生产工作，公司完全有信心打赢疫情防控的人民战争与经营稳定保卫战。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-02-15 15:23:00	4
hsqby	2020-02-15 16:53:47	这还要问，就算问，也不会直说，它家公司主要在湖北，能复工吗？我们远在深圳的公司都还是分批复工？	0
