贝丽贝丽	2020-02-14 08:43:48	来自：智慧泰兴（记者 周冰）对进入公司的所有人员进行体温检测，凡超过37.2度的拒绝进入。在电梯内放置抽纸，乘坐电梯时，用纸巾隔离按压按键。有关办公室中央空调暂停运行。每天对中心公共区域进行消毒。设置口罩专用回收垃圾桶，并按规定回收处理。在行政中心张贴栏宣传防控知识等。在员工食堂每张餐桌上都摆放着“十字形”挡板，将餐桌完全分隔成了相对独立的四块区域，巧妙做成“别样餐桌”，有效避免员工在食堂用餐期间可能带来的交叉感染。……这些是记者2月12日在格林美（江苏）钴业股份有限公司采访时看到的场景。疫情非常时期，防“疫”、战“疫”人人有责。作为一个企业，有效管控好就餐感染的风险，切实做到分餐制、错时就餐，这其实也是一种很好的防“疫”、战“疫”方式。通过采取这些方式，既能有效控制疫情，让员工们不会相互感染，又让大家养成了良好的个人卫生习惯，可以说是一件“双赢”的好事。“虽然实行分餐制会增加食堂工作人员的工作量，也会影响员工们的正常就餐，但这与疫情防控相比，与生命安全和身体健康相比，麻烦一点、辛苦一点，也是值得的，这也是我们公司在落实落细各项防疫工作的具体体现。”格林美（江苏）钴业股份有限公司行政部经理王丽告诉记者，作为一家春节期间连续生产企业，疫情发生后，公司第一时间启动应急预案，采取一系列措施，开展全员细致摸排，并通知所有回湖北省境内过年的公司员工暂缓来厂，在家待命等待通知，同时做好厂区每日的消杀防疫、人员登记、体温测量、宣传教育等工作。防控疫情是当前最重要的工作，稳生产、稳发展为抗击疫情提供了有力支撑。目前，全市上下坚定信心、全力以赴，有力有序有效开展疫情防控各项工作。与此同时，加力加劲稳增长，组织工业企业复工复产，推动经济社会发展逐步恢复正常。2月12日上午，在经过测温和消毒等“常规”操作后，记者走进格林美内部区域。生产监控室显示屏上的“众志成城、守土担责、精心管控，以严厉措施打赢疫情防控阻击战！”的口号，预示着企业面对疫情的严阵以待和对发展的高昂斗志。“由于一直处于生产状态，所以我们企业从疫情发生后就对辅料进行了周转和囤积，这确保了我们到目前为止顺利生产。”格林美（江苏）钴业股份有限公司总经理助理史齐勇介绍，得益于企业早作准备，公司1月份产能就达到了最大产能的80%。	2
八脉神拳	2020-02-14 10:26:44	你这样的都跑出来唱多，看来要清仓逃命了	0
