回收哥	2020-02-14 01:42:24	比亚迪吧比亚迪资讯影响力注册时长7年2015-09-11 03:43股吧网页版格林美携手比亚迪“触电”涉足储能电站和光伏电站来源：证券时报格林美(002340)今日发布公告，公司与比比亚迪于9月9日签署了《储能电站和光伏电站项目合作框架协议书》。双方(或其指定的关联方)拟在湖北省合资设立新能源电站(湖北)有限公司，主要从事推广、运行和经营储能电站和光伏电站项目。合资出资额为1亿，其中比亚迪55%、格林美45%。根据协议，双方充分利用比亚迪在动力电池、储能电站和光伏电站的技术与产品优势，充分利用格林美作为国家循环经济教育示范基地与国家城市矿产示范基地的示范效应，推广储能电站和光伏电站在工业园区的商业化应用。首先选择在荆门的城市矿产示范园区投资建设储能电站和光伏电站示范站，然后在格林美国内其他的城市矿产示范园区及湖北其他地区进行推广。格林美表示，公司此次携手比亚迪，进军储能电站和光伏电站领域，探索储能电站在全循环经济行业以及规模化工业园区使用的示范模式与盈利模式，完全打通公司废旧材料——新型电池材料——储能电站的大产业链，形成产业链的完整闭合回路，有利于进一步拓展公司业务领域，提升公司产业链的核心竞争力和盈利能力。（来源：证券时报 2015-09-11 03:41）	1
