验证是否股海无涯	2020-09-15 08:21:51	环保的钴、镍资源，达到技术和质量“无人区”的高镍低钴技术，电池回收业务——特斯拉想要的格林美都有。这么一看许开华所选的不都是绝佳的赛道么，虽说过早布局导致了财务数据不太好看，还因为增发伤了很多投资者的心，但是付出必有回报，等格林美收获的季节到来，不知道小散们还忍不忍心批评高瞻远瞩的老许◆◆特斯拉资讯发表于 2020/9/15 6:00:20[特斯拉吧] 动力电池回收隐藏巨大商机特斯拉官网上线电池回收服务来源：深圳商报近日，特斯拉悄然上线了电池回收服务。实际上，随着我国首批新能源汽车动力电池报废期临近，电池回收行业已迎来了升温期，新能源汽车产业链企业争相在该领域扩展布局。天眼查专业版数据显示，目前我国电池回收相关企业已达到3000余家。特斯拉官网上线电池回收服务据悉，特斯拉中国官网近期上线了电池回收服务。其官方表示：“可以处理不再满足客户需求的任何电池。我们报废的锂离子电池均未做填埋处理，可100%回收利用。”据称，与向大气中排放有害气体、无法再利用的化石燃料不同，特斯拉锂离子电池使用的材料可以回收再用。电池材料经提炼制成电池，在使用寿命到期时仍保留在电池芯内，届时可提取有价值的材料供再使用。特斯拉中国官网并未公布回收电池的价格。而此前特斯拉CEO马斯克曾在社交媒体上表示，当前特斯拉的动力电池寿命在30万~50万公里。如果需要更换，报价在3000~7000美元之间。电池回收对于特斯拉已不算新鲜业务。早在今年6月，特斯拉发布的《特斯拉影响力报告2019》中披露，特斯拉已经与世界各地的第三方回收商合作，回收废旧锂离子电池中有价值的金属，并在位于美国内华达州的超级工厂开发一种独特的电池回收系统。据悉，特斯拉在2019年送去回收的锂离子电池金属包括1000吨镍、320吨铜及110吨钴。特斯拉在2019年电池回收业务收入已达到1.64亿美元。我国电池回收相关企业超3000家实际上，动力电池回收是一个正在变得炙手可热的领域。近年来，中国新能源汽车在补贴政策扶持下进入爆发式增长阶段，按照动力电池4至6年使用寿命测算，2020年后首批新能源汽车动力电池将迎来报废高峰期。庞大的电池数量，退役后如何妥善处理，成为需要面对的迫切问题。招商证券推算，2020年退役动力锂电池达到26.69GWh。其中，三元锂电池6.38GWh，磷酸铁锂电池20.31GWh，共计23.78万吨，对应131亿元市场规模；2022年该领域市场规模有望攀升至184亿元；至2025年，这个数字将进一步扩大至354亿元。巨大的市场前景吸引了越来越多的入局者。天眼查专业版数据显示，我国电池回收相关企业(全部企业状态)注册总量从2014年左右开始迅速增长，2019年，全国一年共注册成立近750家此类企业，企业年增量为历史最高。目前，全国有超过3000家状态为在业、存续、迁入、迁出，且企业名称或经营范围包括“电池回收”的电池回收相关企业。从行业分布来看，天眼查数据显示，分布在批发和零售业的电池回收相关企业数量最多，占比高达47.38%；其次是制造业，占比26.21%。深企在电池回收领域展开持续探索从实际回收情况来看，目前我国动力蓄电池回收领域正逐渐形成整车厂商、电池厂商以及第三方回收处理企业等多方参与的联合回收模式。其中，新能源汽车整车企业承担着动力蓄电池回收利用的主体责任，专业第三方回收企业通过与动力蓄电池厂商和整车厂商建立深度合作关系，逐步建立起较为完善的回收网络。深圳作为全国新能源汽车发展最早、保有量持续领先的城市，在电池回收领域已展开持续探索。今年深圳巴士集团启动首批新能源大巴及其车载动力电池退役工作，于3月份与深圳恒创睿能环保科技有限公司、中国普天集团合作，对首批退役的200余辆公交车动力电池进行规范化回收处置，共回收退役电池700余吨。深圳企业格林美股份有限公司围绕打造“电池回收—原料再造—材料再造—电池包再造—新能源汽车服务”新能源全生命周期价值链，积极构建“2+N”废旧电池回收利用网络，先后与200多家车企、电池企业签订了车用动力电池回收处理协议并展开合作。在近期发布的2020年半年度报告中，格林美透露，报告期内公司已回收动力电池包及模组超过12000套组，超过去年全年总量，实现了占据三分天下的动力电池回收市场份额。展开阅读全文	5
股友4wPhjI	2020-09-15 09:18:00	还bb	0
风云世代	2020-09-15 08:36:59	干啥啥不行，吹牛逼第一名。	1
