王学英007	2020-02-12 23:42:52	转发◆◆道可投资发表于 2020-02-12 21:14:43[财富号评论吧] 狼什么时候来上证指数：会不会有九阳白骨有图为证，最近指数反弹的真真切切的强势。三连阳之后大家都在喊风险来临，然后多头直接逼空直拉七根阳线。原因其实很简单：供需失衡。什么意思呢，就是现在yiqing不确定下，未来维稳，现在大型机构不能maichu，同时还要拿资金买买买。这就是为什么指数连续涨的原因。在供给不增加或者少量增加的情况下，需求扩大，自然引发市场价格水涨船高。2月4日收盘后，天弘基金公告显示，天弘基金及全资子公司天弘创新资产管理有限公司决定合计出资5亿元申购天弘基金旗下偏股型公募基金，其中天弘基金管理有限公司出资3.5亿元申购旗下偏股型公募基金；天弘创新资产管理有限公司出资1.5亿元申购天弘基金旗下偏股型公募基金。中欧基金以固有资金出资5000万元，拟于2月3日至2月14日申购公司旗下偏股型公募基金；同时，公司员工及其家属也积极参与公司旗下基金申购，计划于近期申购偏股型公募基金超3000万元。易方达基金今日公告称，将合计出资3亿元申购旗下主动偏股型基金，其中易方达基金出资2亿元，易方达全资子公司易方达资产出资1亿元。汇添富基金称，公司已于2020年2月4日出资2亿元固有资金投资旗下偏股型基金。其中，公司分别出资4000万元申购汇添富价值精选、汇添富消费行业基金，分别出资3000万元申购汇添富创新医药、汇添富移动互联、万元申购汇添富民营活力、汇添富消费升级混合基金等。东方资管公告，拟斥资1亿元自有资金申购旗下10只偏股基金和集合资产管理计划。与此同时，公司全体高管、全体基金经理和投资经理也主动出资申购旗下偏股基金及集合资产管理计划，申购总金额超过千万元。记者获悉，华安基金也称自购超过亿元。该公司发布公告称，自2月4日起至2月末，合计出资1亿元固有资金申购公司旗下偏股型公募基金。后续公司将持续申购公司旗下偏股型公募基金。另外，富国、银华、嘉时等多家基金公司公告称，将自购最少5000万元；万家、泓德等基金公司自购数千万元。除上述基金公司外，不少大中型基金公司也在考虑自购，预计更多基金公司仍将不断展开自购。从买入速度看，基金公司出手可谓“神速”。除了在2月3日市场出现罕见3000多只个股跌停时大手笔买入3700万的兴全基金外，多家公司仅在2月4日上午就买入超过5000万元。但这里需要注意的是，这里的需求是被动的和非自愿的，这种需求有时效性，过了时效性会引发退货，会不会退货？1）一季度多企业业绩不及预期；2）连续性的买盘枯竭引发获利回吐引发市场踩踏，上演“多杀多”。所以，我认为这里认为七连阳之上很容易出现白骨。但又担心会踏空，怎么办呢？1）回避近期的热点和涨幅较大的个股；2）控制好仓位，持仓不要过重；3）买白酒和消费类个股对冲行情回调的风险。展开阅读全文	1
