格林美股友	2020-10-28 10:20:00	您好董秘，10月16宁德时代发布不起火的811，需要材料从原子层结构改善，对前驱体颗粒排列、杂质、一致性等指标要求很高。1.技术方面贵司可以达到要求吗？2.是否有通过邦普向宁德供货811前驱体？3.贵司前驱体技术领先国内同行2年，811前驱体同样领先吗？能做到国内第一吗？格林美：感谢您的关注！1、公司率先攻克了高镍NCA&NCM811前驱体与单晶前驱体制造技术，并大规模产业化，主流供应三星供应链、ECOPRO等全球行业知名客户，公司已成为世界高镍与单晶前驱体的核心制造企业。公司亦可根据客户需求进行研发，制备符合客户需求的特定产品。2、公司与宁德时代下属公司邦普公司一直保持着良好的合作关系，公司向供应新能源汽车用优质三元前驱体产品。3、公司坚持创新驱动战略，积极开发前沿技术，高镍低钴动力电池材料步入技术与质量“无人区”。公司高镍低钴9系三元前驱体已批量生产；超低钴含量的Ni98前驱体产品已经进入量产认证阶段（含钴0.45%的超低钴高镍NCM98与含钴低于1.0%的超低钴高镍NCA98前驱体），已拥有高镍全系无钴技术及氢能催化材料制造技术储备；NCMA四元前驱体技术完全突破，进入批量制造阶段。公司还开发了NCM8系与9系的核壳前驱体技术，实现了由第二代核壳技术向第三代和第四代技术转化，并成功开发双浓度梯度最新一代高镍低钴核壳前驱体，标志着公司成功迈向了全球最新一代高镍低钴核壳前驱体制造技术的“无人区”。公司开发的高镍NCA&NCM811前驱体目前在国内仍处于领先水平。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-10-31 23:24:00	0
