股友9mBcNI	2020-02-12 19:00:14	转发◆◆广生堂资讯发表于 2020-02-12 16:55:25[广生堂吧] 广生堂:关于获得抗新型冠状病毒药物临床试验伦理委员会批件的公告公告日期：2020-02-13证券代码：300436 证券简称：广生堂 公告编号：2020011福建广生堂药业股份有限公司关于获得抗新型冠状病毒药物临床试验伦理委员会批件的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。福建广生堂药业股份有限公司（以下简称“公司”）高度关注新型冠状病毒疫情，正全力推进抗新型冠状病毒药物的研发工作，详见《关于开展抗 2019-nCoV药物研发的公告》（公告编号：2020010）。近日，由中华医学会感染病学分会副主任委员、同济医院感染科主任、同济医院感染性疾病研究所所长宁琴教授作为主要研究者（PI）发起的“G1 治疗中重度新型冠状病毒感染肺炎的小样本量预试验（GST-G1）”已获得武汉疫情核心区华中科技大学同济医学院附属同济医院伦理委员会出具的伦理批件，同意开展“G1 治疗中重度新型冠状病毒感染肺炎的小样本量预试验”临床研究，现正有序推进中。上述药物的临床试验结果及后续能否获批用于治疗新型冠状病毒肺炎尚存在诸多不确定。公司将按照相关规定履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。备注：G1 为公司仿制药代称特此公告！福建广生堂药业股份有限公司董事会2020 年 2 月 12 日[点击查看PDF原文][查看历史公告]提示：本网不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。	0
牧星人527	2020-02-12 19:44:25	套死你，我们就不买你的广生堂。	1
