格林美股友	2020-02-12 16:09:00	特斯拉三大电池供应商—松下、LGC和宁德时代，公司已进入后两家的供应体系，如果再拿下松下，那以后每一台特斯拉汽车都将用到格林美的产品，锂电池是电动车最核心也是成本占比最高的部件，而前驱体又是锂电池成本占比最高的材料之一；另外，特斯拉打算在欧洲新建超级工厂，大众、丰田等传统汽车厂商也在积极布局新能源汽车，公司潜在客户很多，如何保证产能可以满足未来巨大的市场需求？另外，松下的产品认证进展如何？谢谢！格林美：感谢您的关注！根据“生产一代，研发一代，储备一代＂的研发方针，公司三元前驱体定位于高镍与单晶高端产品，全面掌握了高镍（NCA&NCM6系、7系、8系及9系）与单晶材料的制造技术，高镍与单晶销售占总销量的80%以上，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业之一。目前公司已建成超大的三元前驱体材料制造基地，三元前驱体主流供应三星、CATL、ECOPRO、LGC、厦门钨业、容百科技等世界顶端优质客户，成为世界高端新能源汽车的首选。公司前瞻布局新能源材料业务，不断提高产能与销量，现已建成10万吨/年三元前驱体产能。公司将通过本次非公开发行新增建设8万吨/年三元前驱体产能。未来，公司将积极把握新能源市场带来的发展机遇，通过质量提升、产能优化，不断满足广大优质客户对三元前驱体的需求。公司正在有序推进松下认证，与全球高端产业链合作，格林美一直在努力着。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-02-13 16:13:00	8
割韭菜炒蛋蛋	2020-02-13 20:07:37	拿住了，让他折腾去！	0
逍遥客最爱商品牛	2020-02-13 16:45:27	厉害了锂电池细分行业~三元前驱的绝对国内领先霸主，掌握高陛垒的核心技术，钱利无限~我誓言要和格林美一起成长一起高飞！！…………	1
