Q一颗奔腾的心懋	2020-02-12 13:31:48	小米10明天发布，利用石墨和石墨烯，小米10自称最强散热【碳元科技和小米合作过MIX2】手机的散热能力，很多时候直接影响运算性能、充电时长、下载速度等。如果散热不理想，往往会制约手机性能的发挥。反之合理高效的散热结构，反而会成为手机高速运行的助力。小米10 系列在散热方面进行了全新的布局和诸多优化，不计成本的多种散热材料构筑起也许是目前最奢华的散热系统。通过超大面积VC、石墨烯、多层石墨组成立体散热系统，配合矩阵式温度传感器，让小米10系列在高负载运算的游戏、快速充电以及5G高速下载中都能提供冷静畅快的使用体验。可能是目前最奢华的散热系统小米10系列采用了目前顶级的散热材料VC均热板，而且是目前市面上最大面积的VC。3000mm超大面积的VC，面积几乎是友商VC的3倍。VC均热板的工作原理，是通过相变材料从液体变成气体吸收热量，当热量由热源传导至VC腔体时，腔体里的冷却液受热后气化吸热，体积迅速膨胀充满整个腔体。当接触到温度低的区域时便会产生液化的现象，借由凝结释放之前吸收的热量，冷却后的液体通过吸液芯回流到热源区。小米10系列的VC均热板同时覆盖了SoC、电源管理芯片以及5G芯片区域，延伸到整个电池仓。而且从结构设计上，传统手机VC均热板仅边缘同中框接触，热传导效率相对有限，小米10在堆叠结构上进行定制优化，VC均热板同中框之间采用超大面积接触，大大提升了热传导效率，利于VC均热板的热量迅速传导到中框进行散热。3000mm的超大面积VC均热板，配合全热点覆盖式布局以及大面积中框接触，大大提升了高负载运算、快速充电和5G高速下载时的散热能力，迅速带走核心热量，高效散热，让小米10 系列时刻冷静。小米10系列还采用了独特的石墨烯散热材料。石墨烯具有非常好的热传导性能，是目前为止导热系数最高的碳材料。小米10系列所采用的双层主板堆叠结构，在两块主板之间加入了石墨烯散热层，几乎完全覆盖了两款主板之间的接触空间，大大提升了双层主板间的导热性能。除超大面积VC均热板外，小米10系列还内置了6层石墨片作为补充散热，让手机整体的温度更加均匀。手机内部石墨覆盖度达到整机的70%以上，背面大面积石墨片完整覆盖了整个背板，同时覆盖上下音腔。而且在关键发热部件周围，小米10都增加了独立的石墨散热覆盖，例如在摄像头下方加入专门为相机散热的双层石墨，在闪光灯周围配备专属石墨。此外，小米10内部采用了大量的铜箔和导热凝胶，散热能力覆盖到机器内部的每一处小细节。配合超大面积VC均热板、石墨烯以及6层石墨结构，对主板形成了上下包夹的三明治结构，组成立体高效的全方位散热系统，大大提升了小米10 的整机散热能力。矩阵式温度监控AI机器学习温控策略更精准的手机温控策略手机发热就会降频，这是多数玩家都知道的。手机的性能策略大部分基于温度，测温就显得异常关键，要更精确、更细腻、更合理！小米10 系列内置矩阵式温度传感器，机器内部分布排列了多个温度传感器，可以精确感知5G芯片、CPU、相机、电池、充电接口等不同区域的温度情况，实现对手机各区域温度的实时监控。不仅如此，依托于多个内部温度传感器，小米10采用了基于AI机器学习的温度控制策略，在实验室对二十多个用户场景进行热测试。记录瞬时的温度变化后，对几十万个温度采样数据建立数学模型，通过机器学习的方法构建不同场景下的手机表面温度，建立壳温模型。通过手机不同区域实时的温度数据，匹配最合适的AI温控模型，合理调配整机的温度控制策略，让手机的温控更加精准细腻。豪华的散热硬件配置，配合智能温控软件算法，使得小米10系列在高速运行、快速充电、5G高速下载等过程中高效散热，充分发挥小米10系列全方位的强劲性能的同时，也能提供冷静清爽的握持温度体验。发表于:碳元科技吧阅读 1041展开阅读全文	0
