顺其自然成大势	2020-02-12 11:27:37	我觉得有点戏◆◆双塔食品资讯发表于 2020-02-12 09:56:04[双塔食品吧] 双塔食品:002481双塔食品投资者关系管理制度20200212公告日期：2020-02-12证券代码：002481 证券简称：双塔食品烟台双塔食品股份有限公司投资者关系活动记录表编号：2020-001投资者关系活动类别□特定对象调研 □分析师会议□媒体采访 □业绩说明会□新闻发布会 □路演活动□现场参观R其他 （投资者电话会议）参与单位名称及人员姓名 通过天风证券组织的电话会议系统参加会议的投资者时间 2020年2月11日地点 电话会议上市公司接待人员姓名 董事长杨君敏、董事会秘书师恩战。投资者关系活动主要内容介绍1、这次疫情对公司的生产有没有大的影响？目前疫情对公司的生产没有太大影响。2、公司目前的主营业务情况如何？公司过去主要以生产龙口粉丝为主，经过多年的努力，发展成为现在以粉丝、豌豆蛋白、膳食纤维等为主的业务。公司生产使用的原料主要为豌豆和绿豆，而豌豆中40%-50%是淀粉，20%左右是蛋白，20%左右是纤维。以前豌豆蛋白主要当做饲料销售，价值相对较低，公司通过技术攻关，将其提升到食用级蛋白，使其附加值得到大大提升。目前豌豆蛋白比粉丝的价值还要高。3、豌豆蛋白与动物蛋白相比有哪些优势？首先是安全性，豌豆蛋白可以避免动物疫病如疯牛病、口蹄疫等，以及牲畜使用抗生素、激素等对人体的影响；其次是健康性，豌豆蛋白具有零胆固醇、脂肪含量低，高蛋白等优点，避免了过度摄入肉类带来的健康隐患。4、豌豆蛋白与大豆蛋白相比有哪些优势？豌豆蛋白与大豆蛋白相比具有非转基因、无过敏原、低脂肪、零胆固醇等明显优势，具有良好的分散性和稳定性。5、豌豆蛋白目前主要应用在哪些领域？目前豌豆蛋白的主要应用领域有蛋白质粉、增肌粉等固体饮料或保健品，烘焙食品、膨化食品、能量棒、植物蛋白饮料、植物蛋白肉等领域。6、目前公司的豌豆蛋白技术及规模在行业内处于什么水平？目前公司的豌豆蛋白规模在行业内是最大的，豌豆蛋白提取技术上目前已经掌握了干法工艺、新干法工艺、酸浆法工艺三种提取技术，处于行业领先水平。目前公司是行业内唯一的国家级循环经济教育基地，通过1+10循环产业链模式，可以提取出多种高附加值产品，综合成本远远低于行业平均水平。7、目前公司的10万吨豌豆精深加工项目进展如何？目前该项目正处于试车阶段，试车比较顺利，已经达到预期效果。8、Beyond Meat一行到访公司交流如何？后期是否会有新的合作？公司与Beyond Meat一行就豌豆蛋白合作及植物蛋白肉未来发展方向及前景进行了深度交流。此次的交流将建起双方直接交流合作的平台。9、公司在技术研发上是如何开展的？公司目前引进了一大批植物蛋白领域的顶尖专家，培养了阶梯式的研发团队；还与中国农业大学、江南大学、北京工商大学等高校进行了深度合作，同时拥有行业内唯一的院士工作站，加强与国内外的行业顶尖专家合作，与多个知名大学联合成立研究生实验基地，来多方位推动公司技术研发。10、目前豌豆原料全球分布如何？原料采购是否存在风险？全球的豌豆种植区域主要集中在加拿大、美国、印度、法国、俄罗斯、土耳其、乌克兰等国家。前期公司主要从加拿大进行豌豆原料的采购。从2020年3月份开始公司还可以从俄罗斯、土耳其进行采购，不存在原料采购风险。11、目前公司豌豆蛋白的产能及产品结构如何？公司目前豌豆蛋白的年产能共计7万吨左右，其中4万吨为高端蛋白产能，3万吨为低端蛋白产能。12、植物蛋白肉目前处于什么状态？是否还有别的产品推出？植物蛋白肉已经纳入公司的发展战略中，多项新产品正处于测试阶段。附件清单（如有） 无日期 2020年2月11日[点击查看PDF原文][查看历史公告]提示：本网不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。	0
