格林美股友	2020-02-10 14:41:00	希望贵公司大力拓展海外市场，深入欧美发达国家，引领印度.东南亚.南美洲.非洲市场。企业全球化才有未来。格林美：感谢您的建议！公司作为世界领先的循环经济和新能源材料制造企业之一，积极拓展海外市场，高质量参与全球产业链的竞争与合作。2016年，公司收购蜀金属香港60%股权，通过控股蜀金属香港，形成与蜀金属香港、蜀金属南非等的技术、资源、市场的全面共享，打造具有核心竞争力的南非钴粉生产基地和欧美直销渠道，使公司的核心业务超细钴粉从国内市场全面走向国际市场。2018年9月，公司与青山实业下属公司新展国际、CATL控股公司广东邦普等行业资源巨头和市场巨头强强联合，在印尼青山园区投资建设年产5万吨镍金属量的电池级镍化学品项目，充分发挥各自优势，组合资源、技术与市场，在印尼当地开展镍资源冶炼与深加工，打造世界竞争力的新能源动力电池镍原料制造体系，满足世界新能源的发展对低成本、高质量镍资源的战略需求。另外，公司与嘉能可、托克、三星、ECOPRO、LGC、优美科、山特维克、美国肯纳等国外优秀企业保持着良好的供应链、产业链合作。未来，公司将继续依托国内，积极开拓世界，以绿色技术输入“一带一路”，高质量参与全球产业链的竞争与合作，推动公司业绩实现进一步增长。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-02-12 09:50:00	1
