格林美股友	2020-02-10 13:36:00	前段时间，公司与ECOPRO签署了供应NCM8系、9系高镍前驱体材料的备忘录，能否介绍一下公司在新能源材料方面的研发方向？另外，公司如何看待高镍三元前驱体的发展趋势？谢谢！格林美：感谢您的关注！2020年1月31日，公司与韩国ECOPRO子公司ECOPROBM公司就新能源动力电池用NCM8系、9系高镍前驱体材料的采购及合作签署了备忘录：2020—2026年，ECOPROBM将向公司采购总量不低于10万吨的高镍NCM8系、9系前驱体。NCM8系、9系前驱体是动力电池用最新一代高镍前驱体材料，本次合作将有效推进公司NCM8系、9系高镍三元前驱体材料的技术进步、规模扩展与市场国际化，将进一步奠定公司在高镍三元前驱体材料的全球市场核心地位，提升公司以及双方NCM高镍三元材料的全球市场占有率，全面促进公司打造全球车用动力电池用高镍NCM正极材料的“中国三元芯”。本次备忘录的签署是继公司与韩国ECOPRO公司于2018年12月22日签署5年供应17万吨高镍NCA三元前驱体备忘录后的又一重大举措。根据公司“生产一代，研发一代，储备一代＂的研发方针，公司三元前驱体定位于高镍与单晶高端产品，全面掌握了高镍（NCA&NCM6系、7系、8系及9系）与单晶材料的制造技术，高镍与单晶销售占总销量的80%以上，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业之一。目前公司已建成超大的三元前驱体材料制造基地，三元前驱体主流供应三星、CATL、ECOPRO、LGC、厦门钨业、容百科技等世界顶端优质客户。高镍三元前驱体未来发展将着眼于解决新能源汽车痛点技术，即如何提高续航里程和安全性。三元前驱体材料中镍（Ni）含量的增加可有效提高电池能量密度，从而有助于提升新能源汽车的续航里程，是未来发展的趋势。8系是指NCM中镍金属的摩尔比超过80%的三元前驱体材料，包括Ni80、Ni83、Ni88等，市场上规模化应用的多为Ni83产品。9系是指镍金属的摩尔比超过90%的三元前驱体材料，包括Ni90、Ni92、Ni95等。目前公司已完成9系产品的研发和量产，并处于全球领先水平。电池材料的安全性则取决于其稳定性，公司已研发并掌握了核壳高镍材料、NCMA四元前驱体材料等解决材料稳定性的关键技术。因此，随着新能源汽车对能量密度的要求不断提高，高镍化已经成为三元动力电池主要的发展方向。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-02-10 20:02:00	9
智力版权1	2020-02-10 23:44:10	嗯	0
股友2gdMyN3630	2020-02-10 20:16:47	好了我知道了，我只关心增发什么时候好，别的不关心	0
