旺财学堂	2020-02-09 11:32:36	简易点评：目前恰好面临周线压力位，也就是当下所处笔中枢的上沿，很多时候，散户就喜欢盲目的随便找位置买，但是只要关注过旺财点评的伙伴，应该知道，这种位置我们只能等待，不有效站稳，我们不去做冲关的部队。基本面因素：对该股的行业没有了解，有些散户喜欢看研报，这也是了解该公司所处行业的好方法，但是不要看这些研报中的结论，只了解这公司做什么的，就行了。因为研报，甚至财报，都懂的，太多造J。在基本面上，选择国企，比选择民企，要好的多，很多民企没有底线。2015年后，在这个方面，吃亏的不在少数。技术面因素：当下恰好面临笔中枢的上沿。唯一的原则，就是不赌一定能突破，走势是当下的，突破了就是突破了，没有就是没有。这就是市场的客观走势，任何期待突破，或者不突破的，都是主观。所谓的客观，就是上面说的，没有突破，就让大部队去冲关，去做敢死队。而一旦突破了站稳了，我们就顺势而为，因为那个时刻，阻力最小的方向，已经形成。这个思维，可以让我们躲避很多的坑。另外，该股目前周线已经9连阳，调整，随时可能到来。	6
觉醒之	2020-02-09 18:33:00	筹码都已洗下来了 还能成为阻力位？	0
山东大汉777	2020-02-09 12:48:57	分析到位，一针见血	0
