逢低亮剑	2020-02-08 17:44:23	看不下去了，提示一下，不想站岗的看看；其实近期还有几个大利空：1、国际油价暴跌；2、美股特斯拉下跌通道中（半年多已经翻了3倍，现在国际形势还有中国市场受疫情影响，华尔街资本也不是傻子吧）；3、上海超级工厂的后期产品交付肯定会受到疫情影响；4、年前到现在电动车行情已经透支多少了；5、大家都知道今年各行各业（除了抗疫和线上经济）的一季报都巨难看。所以，电动车行情短期是不会有咯。。。另外还有一点，这股不停定增圈钱，去年解禁十几个亿还在里面，今年还有一个更nb的在后面等着解禁（计划募集金额是30亿，OMG）。这就不是游资给散户抬轿了，而是游资给机构抬轿了，除非这游资是傻的。这个高管增持行为（200多亿的盘子，增持3000万？？？）就是为了吸引资金进来挽救一下股价，实际就两目的（所有增持官宣都是对未来发展有信心，呵呵），1、给去年解禁十几个亿的4个定增对象一个交代，总不能老套别个吧，不然以后还怎么继续这么玩啊；2、之前股价一直跌，然后最低点出的增持公告，明摆着的，股价上升趋势才利于接下来的30亿定增计划（去年底已被证监会批准）顺利实施啊，不然我计划募集30亿，实际执行却募集不到钱，那不就尴尬了。3000多万增持（已经差不多结束了）换30亿定增计划顺利实施，也给之前解禁的4个定增对象一个交代，这老板真够精明的。以上，实事求是的分析，欢迎指正。近期都只推荐一季报能看的票。	8
储能钒电池	2020-02-09 16:50:51	莫怕，嘻嘻	0
福隆昌	2020-02-09 16:35:09	少了辨证法，由于有定增解禁所以目前是的价位是低价。	0
博瑞牛叉叉	2020-02-09 09:57:41	你不看好在这里唧唧歪歪为什么？难道你就是传说中的那位活雷锋？你说了这么多还不是想诱导投资者交出宝贵的筹码？	0
股友lQZFHH	2020-02-08 23:17:26	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
努力成为明白人	2020-02-08 19:48:49	虽然有些主观，但条理清晰。技术上也该回调了。	0
aaaaaaaal	2020-02-08 18:59:59	那你近期空仓，一股不买最安全	0
不会起名啊	2020-02-08 18:38:16	兄台不妨等年报出来再下结论，万一只是因为业绩好呢	0
