坚定做中长线	2020-02-07 18:46:50	//@总是拿不住好股 :外资已买入，长线持有必有厚报。◆◆格林美资讯发表于 2020/1/13 17:15:37[格林美吧] 【调研快报】格林美接待深圳中金蓝海等15家机构调研来源：东方财富Choice数据 作者：数据中心   格林美2020年01月13日发布消息,2020年01月10日公司接待深圳中金蓝海等共15家机构调研，接待人员是副总经理,董事会秘书欧阳铭志，接待地点公司会议室。调研主要内容1、请简要介绍下公司的基本情况。公司自成立以来,积极倡导“资源有限、循环无限”绿色发展理念,致力于再生资源循环利用。近年来,公司以创新驱动发展,推动主营业务转型升级,成功实现了“开采城市矿山+新能源材料”的发展战略,建成废旧电池与动力电池大循环产业链,钴镍钨资源回收与硬质合金产业链,电子废弃物循环利用产业链,报废汽车综合利用产业链,废渣、废泥、废水循环利用产业链五大产业链,成为世界循环经济领域的技术领先企业之一。上市以来,公司保持了稳定的增长,各项财务指标稳步提升,发展势头良好,市场前景广阔。公司作为全球新能源电池材料制造领域的领先企业,三元前驱体定位于高镍与单晶高端产品,全面掌握了高镍与单晶材料的制造技术,成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业,高镍与单晶销售占总销量的80%以上,主流供应三星供应链、ECOPRO、宁德时代、LGC等全球行业知名客户,销往全球头部动力电池企业供应链的三元前驱体占总量的70%以上,推动公司业务实现稳定发展。2、请问公司如何保障钴镍原料的供应?公司积极实施钴镍原料“城市矿山+国际巨头战略合作”的双原料战略通道,全面保障原料供应体系安全。一方面,公司深耕钴镍资源循环利用领域多年,具备钴镍资源的循环利用及相关钴镍高技术产品核心制造的技术优势和原料优势,年回收钴资源5000吨,年回收镍资源1万吨,切实保障新能源材料业务增长对钴镍资源的需求。另一方面,公司与世界矿业巨头嘉能可签署为期5年的钴原料战略协议,将有效保障公司电池材料业务未来五年产能不断扩大对钴资源的战略需求,成为公司钴资源回收体系外的有力补充。并且,公司与青山实业下属公司新展国际、CATL控股公司广东邦普等行业资源巨头和市场巨头强强联合,在印尼青山园区投资建设年产5万吨镍金属量的电池级镍化学品项目,充分发挥各自优势,组合资源、技术与市场,在印尼当地开展镍资源冶炼与深加工,打造具有世界竞争力的新能源动力电池镍原料制造体系,满足世界新能源的发展对低成本、高质量镍资源的战略需求。通过实施钴镍原料“城市矿山+国际巨头战略合作”的双原料战略,有利于进一步提升公司在全球三元电池原料制造领域的供应保障能力与核心竞争力,有效稳定公司电池材料业务在全球市场的占有率,有效推动公司建成具有世界竞争力的三元动力电池材料制造企业,有效稳定公司电池材料业务未来的增长。3、请问公司的库存结构是怎样的?经过多年持续技术积累和客户开拓,公司跻身三星 SDI、ECOPRO、CATL、LGC、容百科技、厦门钨业等世界一流客户的核心供应体系。公司现有库存周转期约为5个月,其中安全生产储备量为 3个月,战略储备量为2个月,与企业生产经营周期相符,库存周转率高于行业平均水平。公司建立了与业务规模、经营周期相匹配的安全库存,有利于公司持续稳定为客户提供高质量的产品,保持核心竞争力。4、请问公司近年来发展迅速的原因是什么?近年来,公司发展迅速主要得益于公司坚守“城市矿山+新能源材料”的发展战略,管理层始终秉持做大做强绿色产业初心,抢抓新能源行业发展的战略机遇,加速布局电池原料与电池材料业务,提高钴镍钨回收处理及粉末、硬质合金生产能力,驱动公司产业结构实现转型升级。同时,公司积极实行质量品牌战略,产品全面进入三星SDI、CATL、LGC等全球顶端供应链,与全球知名客户确立并维持了稳固的合作关系,促进产能不断释放,推动公司业务规模持续扩大,因此公司业绩实现了稳步、快速增长。展开阅读全文	4
股友lQZFHH	2020-02-08 23:26:35	同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
都亏了jm都赚了jm	2020-02-07 19:56:03	下周跌	0
心若止水72636	2020-02-07 19:17:27	什么时候的事，现在还拿出来说	0
