格林美股友	2020-02-07 15:46:00	你好！我自从买了公司的股票后，我就很担心一点的是，各各分公司的污水、污气有没有按规定处理。2.请公司介绍一下氢原料电池及公司有无进入该领域？格林美：感谢您的关注！公司非常重视对环境的保护，坚持开门办厂，公开环保信息，全面接受社会监督。公司积极发展环境治理业务，建设了全球先进的“废物回收—废物转运—废物管理—废物绿色处置”的废物绿色管理链，对废水、废渣、废泥进行完整的绿色处置，不仅节约了资源，而且改善了环境，杜绝了二次污染，实现了经济效益和环境效益的双丰收。氢燃料电池是将氢气和氧气的化学能直接转换成电能的发电装置。近年来氢燃料电池研发、示范和商业化应用的资金投入不断增加，发展迅速，但其成熟度大幅落后于动力电池行业，其产业链没有完全普及，相关零部件高度依赖进口且用到了Pt金属作为催化剂，导致其制造成本昂贵，短时间很难大规模应用。同时，为应对未来技术发展，公司在位于湖北荆门的国家工程技术中心成立了氢燃料电池材料研究中心，研发氢燃料电池用关键催化剂材料。目前，业内认为三元电池具有能量密度高，循环性能好的特点，是目前最为成熟的新能源电池技术，基于电池能源技术发展趋势和脉络，三元电池至少在未来15年内不会被取代。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-02-10 19:58:00	2
