王学英007	2020-02-07 08:34:40	转发◆◆道可投资发表于 2020-02-06 21:22:19[财富号评论吧] 券商股怎么玩下行空间非常有限，2750就是市场的底线。1）在周一的下跌中，公募基金都出来拿自有资金增持，要知道这些公募基金的实控人都是国资背景； 2）多数指数票的长期估值区间下沿就在这里附近。2850 回调到2750 ，不到4%的下行空间，这个波动还行真的没有什么。而且这只是一种可能，向上的空间远超过4%，那就真的没有必要为了逃离这4%的下行，而丢掉更大的西瓜。所以，接下来我会把仓位继续加上去，适当采取尾盘或者回调去买对冲市场的下行，同时让资产在上行或者出现明显的机会抓住。上证指数：继续看多昨天晚上写完文章之后，就有朋友说，你和很多大V一样不看好短期行情啊，我马上就感觉自己要错了，很多时候一致性预期市场就会向着相反的方向进行。果然，在十点钟之后，我就发现我要错了，就开始买股票，先买还在跌的，这样就可以有更好的赔率，然后不断加仓。等会再说加什么。从全天上证分时图看，当天资金买入依然积极，尾盘有资金出逃后，很快继续有资金接力加仓，这说明下方看多资金较多，这个地方很难下去，以回调就会有资金买入。所以，不要随便卖股票降低仓位，特别是仓位较轻的投资者，更要注意这个点。长线持仓：反弹至战前水平，甚至更好以海螺水泥为例，最近四天反弹，价格已经回到之前大跌前的价格了。另外两只反弹的也比较好。短线持仓：1、继续做T 某券商（601236 - 红塔证券）好吧，我公布我的这个持仓。最近在买它，逻辑也说了。其实券商票很容易玩，包括我最近在喊的港股中信证券，今天也大涨。那我就说一说这次为什么买这个。首先，我看好大盘2750这个位置，这是做券商票的必要条件。因为券商和指数的相关性属于强相关，相关系数在0.9以上；其次券商属于一个高贝塔板块，相比较银行等其他行业，更容易获得超额收益。2、低吸某白酒1）及时纠错昨天认为短期调整的思路；2）市场涨，它在调，之前买过，算是低位接回。展开阅读全文	0
