mingzq3918	2020-09-13 16:10:45	转发◆◆财经白金发表于 2020-09-11 15:23:08[财富号评论吧] 2020.9.11总结（实盘操作分析）今天整个大盘全天均是以红盘报收涨。整个大盘的走势和盘中主流资金的套路，我们在昨天的盘前提醒文章当中说的非常简单明了具体。今天完完全全在大盘当中被得到了验证。如果您认为我分析的还不具体，还不明白，那我真的是很无语。还是请你好好的再看看我们昨天的盘前提醒，文章当中说的具体的点位具体的操作思路，以及今天盘中主流资金会按照什么样的套路在盘中操作我都说了。还是奉劝你自己用点心为好，当然我在这里不是卖弄，我仅仅只是分析我自己的思路和逻辑，看不看在于你参考，不参考也在于你，操作完全是由你掌控的，别人左右不了你，但是也请你闭上你的黑嘴，不要在这里胡乱的喷。既然想看，那看完之后。本着互相探讨的态度。共同学习，共同提高。昨天我们说的非常具体，我们说大盘会出现反弹，而且这个反弹力度并不是特别强大，是比较弱的一个反弹，那么为下周反弹在做准备，我们说的到了提示的两个点位，那么你就是大胆的加仓的时候。恭喜今天在盘中大胆加仓的朋友。在盘中你做了t，那就是非常的完美了。其实今天主力的套路应当说在昨天都已经露出了端倪，这也是我们昨天给大家分析今天主力运作套路的最主要的逻辑。前大盘已经基本上算是探底成功了，剩下来的时间就是在这个底部开始展开比较强劲的反弹，但是今天的反弹力度相对来说稍稍大了一点点。昨天我们预判的是一个弱反弹，反弹的力度大约也就是十七八个点左右，没想到今天还是反弹达到了20个点以上，但是却没有量的支持。全天整个市场的都是缩量的，量能缩小到了6,800亿。这个量能不仅标志着市及底部的特征，而且标明了以这个量为起点，紧接着展开下边的反弹。操作策略上让大家坚持一定持股持有好股持有优质股，您做到了吗？当然有的朋友在昨天前天都是在割肉，包括今天早盘的时候也在割肉，那割在了地板上非常的遗憾，你的带血的筹码又让庄家白白的捡走了，这个是既可怜又可悲的事情。从目目前的情况来看，盘面上今天没有表现出什么不正常的现象，北上资金的全天流入一直稳定在25亿到30亿这么一个水平，所以从今天的用心来看没有什么大的陷阱。而监管层出现的监管手段呢，应当说起到了一定的效应，那么能否说创业板就此企稳，那么我还并不是这么认为的，我们认为创业板可能还会有大的反复，这个大家还是一定要注意，当然创业板当中的优质股依然完全可以大胆放心的在低位加仓。呃，目前创业板实行注册制之后的这个一系列，经过实践检验之后，呃，有些明显的是有漏洞的，那么就看周末的时候，监管层会不会发布相关的一些措施，或者说是政策。我认为从这个角度来看，周末如果出消息是对股市是偏利好的，我希望大家呢，一定要密切关注周末消息面上的变化。如果消息面是偏暖的，毫无疑问利好于周一。周一反弹那必成定局。毕竟外围股市的影响应当说现在也是到了极限，特别是美股大跌或者黑天鹅事件出来，那这个呢，我认为也是非常有限的啦。所以在目前位置上，大家还是要坚持以持股为主等待的缩水的利润，再次回血。不要把自己的筹码割在地板上。因为毕竟都是自己的血汗钱。好了，今天就说这么多，今天是周末，最后也祝各位小伙伴儿周末愉快。会有缘人，结有缘情，心存善念，大爱无边。	5
