股友sjfhubs	2020-02-06 16:34:13	转发◆◆财经白金发表于 2020-02-06 15:51:16[财富号评论吧] 2020.2.6总结（实盘操作分析）昨天的收盘总结分析文章和今天的早盘提示，预测到了大盘会上涨，点位30个点左右，还不明白的话就去看看我昨天的预测文章吧。是不是说的叫继续围绕手中所持有的仓位继续精做个股，是不是强调了这一点？今天有的朋友又是在这一看到涨就追，一看到下跌就想割肉，从来不会顾及风险，我们精确预测大盘的上涨和下跌是为了精做个股，而并不是说为了表现自己预测的有多么精准，昨天不是有很多人预测今天大盘会下跌吗，而且预测的还下跌比较深，昨天晚上半夜有大佬来问我今天的策略怎么办，我已经当时就说的很明确了。下面继续具体分析。大盘今天的走势已无需我过多的再重复，和昨天的预测已经非常的吻合。大盘大幅下跌的风险已经基本不存在，之前我们说的要淡化大盘存在下跌的风险，大幅下跌的风险已经基本排除，敬畏市场的风险就是警示大盘高位回调的风险，传导到个股上就是个股股价的高位下行，这一点一定要注意，这也就是我为什么现在反复强调的，要注意高位控制风险的原因，我们具体分析如下。1,东山精密，还有人竟然跑来问我。如何操作？难道我给出的方法说的还不是很清楚吗？今天在东山精密下跌的时候，你又不敢进入，高位的时候你又不舍得抛，你想干什么？可能有的人说我没有钱做套了，请问之前的文章在给你们讲解仓位配置的时候，是不是说到了要至少留1/3的仓位，如果你不明白，不清楚，还要照到这来，反复的来问我，那我认为你至少没有用心的去看那些文章。该股今天的走势应该是就是一个盘整整理的态势。今天该股盘中做t的差价，基本上能做到将近一块多，25块5毛2接仓，26块8毛8出的，后边再接。该股无需我再多说，今天走势很好，继续持有，等待时间验证吧。2,格林美,该股票今天操作的策略已经也说的够清楚了，还有人昨天就问我说我说的让跑掉了，他损失掉了一个涨停板，我一直是反复明确的讲，注意风险高位减仓，高位减仓，卖仓下来的资金该如何应用也是说了的，有的人确实减了，减了资金就空到那遵守稳的原则没有追高，那么今天回调的时候不就是正大好的机会吗？你在低位位置的时候接上，现在你看你收益是多少自己看，而且我当时就说了格林美股票的前景不错，长线可以继续持有，短线的话有获利了结低位的时候再接回是在做套吗？我再次跟你讲，前天听我在涨停板卖出格林美后，资金空了昨天一天没有去追涨昨天的涨停板，今天破6后给出了买进价位信号后，又加仓了，算算人家的收益是多少。而这个你规避了追高回落的风险，同时呢，你保住了自己的收益，相信这样的操作的人在今天大盘开盘之后一个猛然的下跌，格林美也是随着大幅下跌的时候，风险根本不会降临到你的头上，而且你的心态绝对是很稳的。昨天追涨的你今天是不是心态能保持那么好呢？何况收益还无法确认。该股中长线走势应该没有什么大的问题，该股今天也是强势运行。还是要注意冲高回落的风险，再次强调这一点，我们是在风险第一，在风险的前提条件下，我们是以稳为主。3,沪电股份。首先恭喜今天做t成功的伙伴们.该股前半段的时候应该是一直在弱势运行，但是盘面出现了一些非常积极的因素。等到它快要到达高点的时候，我发帖让注意自己的仓位，控制自己的仓位，我不敢说的再直白说的，怕有的人又是在那瞎操作。提示的帖子从我提交到审核发出，中间差不多快一个小时才出来，你们大家仔细看，太耽误事儿了。明天对于该股一定要注意其盘面的信息，因为今天盘面已经出现了一些特殊的言语，明天暂时不要那么大胆的去做t，保留部分的仓位。如果低开就加仓。加仓多少高位再去减仓多少。实际上是在自救当中啊，等待机会并不是不看好他的前景，这一点一定要清楚。4,极致科技，该股我并没有明确的给大家给出建仓的信号，当时是让密切观察，当那么有的朋友当时低位建仓在今天的高位把它抛掉，然后挣了一个喝咖啡的钱。所以咱不分析，但是目前来看还可以。关于明天的预测及策略。特别是在人气高涨的时候，越要注意风险，风险始终是摆在我们第1位的，其次，我们是追求要稳，在稳的前提条件下我们要挣钱，这是一个基本的思路，我在反复的强调这一点。明天大盘高开的可能性是比较大，但不排除盘中震荡整理清洗筹码的过程。所以按照这个态势，我们精做个股，应该说基本上没有任何大的风险。中线长线短线的，希望各自根据各自手中的股票起早考虑，做好一个安排，不至于操作时做到心中无数，慌乱操作。展开阅读全文	0
