格林美股友	2020-02-06 14:13:00	董秘先生您好，请问贵公司处置医疗废弃物吗？格林美：感谢您的关注！公司暂不处置医疗废弃物，但非常感谢您提出的宝贵建议，我们将予以慎重考虑。作为中国领先的环保及危险废物处置企业之一，公司将充分利用自身优势，积极参与抗击新型肺炎疫情工作，用实际行动向社会传递正能量，为全面打赢这场没有硝烟的疫情防控阻击战贡献一份力量，积极履行好上市公司社会责任。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-02-08 13:04:00	6
璞真无为	2020-02-08 21:11:18	记得以前，我把这企业比喻过挺多的。和氏璧，扁鹊的大哥。天赋高的不要为好奇心，轻易打破禁忌。这点要有医者的心，去先考虑副作用。 从最后一次家人的账号（所有者是我侄儿）操作到现在。股市这股和我没关系。 一直关注这股，有空就闲聊就是想说，道是存在的。修真（求真），敬畏自然，不为眼前利益，断送都有人的未来（求实）的基础上，希望讲道理人多起来。	0
璞真无为	2020-02-08 18:31:29	看到这话题，真是忍不住想聊聊。工业废弃的，酸 碱（会污染土，水，空气，你给处理了给你钱）都是绝好的免费消杀用品。放射性物质一般也具有这功能（但放射性物质通常容易导致微生物变异，最好别用）。这企业如果想做优势很大，就是不知道能不能取得相关资质。客观的讲，这个世界上废弃的，有毒的，有害的都被放错了地方，才有害（对人而言）。客观的说，如果有人能让他们，物尽其用！世界是美好的！	2
炎炎夏日1	2020-02-08 13:36:26	这个董秘回答很不错，不像有的董秘只会说，请看公司公告。	1
本正源清	2020-02-08 13:24:38	医疗废弃物日常生活废物处理不是一码事！没有专业的人员，设备等，随便处置是要出大事的！	0
