叶秀007	2020-02-05 21:20:14	转发◆◆道可投资发表于 2020-02-05 20:22:53[财富号评论吧] 减仓至1/4仓位，等待回调后的继续加仓优化了一个新策略就是跟踪市场换手率和量比较高的票，以及出现涨停板的个股，然后借助专业上的判断，如：1）个股属不属于最近市场炒作热点；2）主力买入的态度积极还是消极；3）技术面强势。然后借助着这样的策略，最近选的股前一天有资金关照，第二天都表现强势，只要分散几只去做，最后可以把期望值做到正，这是个效率非常高的策略。沿着这样的思路，我在2020年2月3号选到：1、603305 - 旭升股份1）这个股票，当天跌停，上龙虎榜，资金却是流入的；2）个股换手积极，成交量没有明显回缩。2、300750 - 宁德时代1）低开高走，成交量放大，资金买入积极；2）美股特斯拉持续走强，新科技颠覆传统汽车行业，有想象空间和故事宣导。3、002635 - 安洁科技在昨天，这些票仍然强势，之前的个股也符合这样的情况。我细致的推理了下，发现这样的思路可推敲，有理论基础支撑。接下来我的交易思路会相对做调整。我几年前在某阳光化私募做策略的时候，老板就是靠这个起家的，也就两年时间。只不过他的策略太粗糙，又盲目自信，不愿听取别人意见，我也就没和他提某些可以明显改进，提高概率，提升效率的地方。上证指数：资金买入消极，短线回调可能开始我说的只是短线，这个位置那这也没问题，但我考虑到这几天的波动会比较大，我会采取看长做短的思路。持仓中某些票涨幅过大，而且出现明显风险先出来，然后调换其他风险较低机会更大的票，或者空仓等风险释放。这只是对于我，我的策略多元，有很多盈利模式，除去单纯的做多，套利、移仓、网格、对冲，轻车熟路。所以，能不能把别人的策略和思路照搬，需要看自己的能力圈有多大。长线持仓：持股不动这个位置以及持仓的个股情况，很容易做飞，还是先不操作为好。短线持仓：我的操作：1、做T某券商展开阅读全文	0
