股友sjfhubs	2020-02-05 10:34:26	转发◆◆财经白金发表于 2020-02-05 00:35:00[财富号评论吧] 2.5日盘前提醒昨天为什么在盘中不停的在为大家提醒注意风险，控制好风险。请各自好好理解吧。盘前有几个消息值得我们关注。1,央行昨天又追加流动性5000亿，目的已经非常明确了。2,来自李兰娟院士。她领导的团队在2月4日发布重大抗病毒研究成果，两种药物 ——阿比朵尔、达芦那韦，能有效抑制冠状病毒。接下来可能会投入到病人救治中。3,美国将对从评估为低汇率国家进口的货物进行反补贴征税。以上三条消息，对今天的走势可能会构成一些影响。传导到大盘上，那就是明天的大盘可能会出现比较大的震荡，尤其以个股为甚。目前的股市是对消息极度敏感的时期，特别是对决定疫情相关消息极度敏感。同时还要防止其他黑天鹅的世界出现。这也始终是我一直提醒注意风险的控制，留下子弹等待好时机的缘由。如果今天我们手中的个股高开之后，千万不要去追高，一定不要去追高。逢高可适当减仓，等回调下来的时候再继续加仓。做高抛低吸。特别是格林美，一定要注意风险，再次强调不能追高。不建议明天开新仓，如果是全部空仓有资金的话可以密切关注一下300566,我盘中会实时有所提示，若发帖太慢，可直接去提问。最后还是要提示，把风险要放在第1位。请你珍惜你自己的血汗钱，不如果你对你的资金都不负责任，那我更是无能为力了。这就是我半夜发文章的目的。	0
