格林美股友	2020-02-04 20:08:00	您好！我是上海建工的投资者，在建工那才知道有这么一家公司并买了公司的股份，我现在有两个疑问想说的是1.为什么老是定增（圈钱）而分红又那么少？2.各各下属分公司的污水、污气处理了吗？格林美：感谢您的关注！公司历次非公开发行均是基于公司业务需求和发展规划进行的。公司自上市以来，在广大投资者的大力支持下，借助资本市场，实现营收从5.7亿元增长至138亿元，净利润从0.35亿元增长至7.3亿元，推动公司从回收小小废旧电池，到炼就国家级创新平台，收获百亿循环产业工程，顺利实现业务创新升级，走上高技术、高质量发展道路。公司一直高度重视对投资者的投资回报，最近三年，公司现金分红金额逐年增加，现金分红占比逐年上升。未来，公司管理层将持续坚守“城市矿山+新能源材料”核心产业战略，秉持绿色产业初心，努力提高经营业绩，争取为广大投资者带来更多回报。公司非常重视对环境的保护，坚持开门办厂，公开环保信息，全面接受社会监督。公司积极发展环境治理业务，建设了全球先进的“废物回收—废物转运—废物管理—废物绿色处置”的废物绿色管理链，对废水、废渣、废泥进行完整的绿色处置，不仅节约了资源，而且改善了环境，杜绝了二次污染，实现了经济效益和环境效益的双丰收。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-02-08 13:00:00	2
