格林美股友	2020-10-28 09:40:00	请问公司的控股方程公司在石墨烯方面，（近二年）是否在技术上有进展？（作为小米2020年的重磅旗舰产品，小米10至尊纪念版内部汇集了大量黑科技。今天，小米手机部总裁曾学忠为我们分享了石墨烯基锂离子电池技术，得益于这项技术，小米10至尊纪念版实现了电池充放电循环800次后容量90%，大大超出了国家推荐电池寿命标准。）格林美：感谢您的关注！公司持有深圳市本征方程石墨烯技术股份有限公司20%的股权，为本征方程第二大股东。本征方程拥有世界独创的液相法制备高质量单层石墨烯技术，并申请或获得了中国、美国、欧洲、日本等发明专利40多项。现有产品包括高质量单层石墨烯粉体、石墨烯包覆金属纳米粒子、石墨烯复合锂离子动力电池正（负）极材料、石墨烯及石墨烯包覆的氧化铝涂布的锂离子动力电池隔膜，其所制备生产的产品性能优异，广泛应用于导电浆料、锂离子电池、海洋船舶防污、冶金行业湿法电积锌等领域。公司作为本征方程重要股东，将继续积极促进其发展，支持本征方程打造全球石墨烯行业领先地位。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-10-31 23:23:00	1
国民超级小韭菜	2020-12-16 18:54:57	石墨烯电池！	0
