牛人zhu	2020-02-03 13:49:00	转发◆◆格林美资讯发表于 2019-12-09 20:40:22[格林美吧] 格林美:关于公司与韩国LG化学开展新能源动力电池用高镍三元前驱体产品合作的公告公告日期：2019-12-10证券代码：002340 证券简称：格林美 公告编号：2019-113格林美股份有限公司关于公司与韩国LG化学开展新能源动力电池用高镍三元前驱体产品合作的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。一、合作情况概述格林美股份有限公司（以下简称“公司”或“格林美”）为进一步拓展新能源动力电池材料业务在全球市场的发展，夯实公司在全球新能源电池材料领域的市场领先地位，公司积极成立了LG化学攻关小组，积极打造“格林美-LG化学”新兴市场合作链，通过持续不断地技术攻关与创新研发，顺利通过LG化学新能源动力电池用高镍三元前驱体产品的认证，取得了一系列高镍三元前驱体产品的纳入式样书，成功导入全球化顶尖汽车企业提供汽车用动力电池产业链。近日，LG化学向公司正式下达了新能源动力电池用高镍三元前驱体产品批量采购订单，标志着公司开始全面向LG化学供应新能源动力电池用高镍三元前驱体产品。根据《公司章程》等相关规定，本次合作事项不需要提交董事会和股东大会审议批准。本次合作事项不构成关联交易，也不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，无须经有关部门批准。二、对方基本情况介绍LG 化学是一家韩国上市公司，韩国证券交易所代码为 051910，成立于1947 年，注册地址为 LG Twin Towers, 128 Yeoui-daero,Yeongdeungpo-gu, Seoul07336, the Republic of Korea，主营业务为石油化学、电池、尖端素材、生命科学等。LG 化学与公司及公司控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员不存在关联关系。LG 化学隶属于韩国 LG 集团，是韩国最大的综合化学品公司，其实力雄厚，经营状况和财务状况良好，具有良好的信誉和履约能力。三、对公司的影响LG化学是世界领先的动力电池制造商，其以优秀的技术实力为背景，向全球化顶尖汽车企业提供汽车用电池。格林美是中国循环经济的领军企业，是中国动力电池回收、报废汽车回收、电子废弃物循环利用与动力电池原料制造的优势企业，公司核心产品三元电池材料与电池原料成为世界高质量产品代表，建立了从钴镍原料到NCA&NCM三元前驱体材料制造的核心体系，是世界三元前驱体材料研究与制造的优势企业，2017、2018连续两年三元前驱体材料出货量居世界前茅，主流供应三星供应链、ECOPRO等全球行业主流企业，格林美的世界顶端优质客户群、技术与世界一流的产品质量彰显出格林美全球核心竞争力，助力打造世界核心的动力电池原料与高镍三元前驱体材料制造基地。双方的合作将进一步推动公司在高镍三元前驱体制造领域的技术与市场领先地位，全面促进双方三元材料的产能释放与规模扩展，全面提升公司的盈利能力与效益增长。同时，彰显了公司在三元前驱体材料方面的质量品牌地位，对进一步拓展国内外高端动力电池市场具有里程碑作用，有利于实现中国新能源汽车在高镍技术、市场上的突破，助力中国新能源汽车实现爆发式增长。四、风险提示本合作的顺利履行预计将会对公司未来经营业绩产生积极影响，但不排除合作履行过程中可能存在的市场风险，敬请广大投资者注意投资风险。特此公告格林美股份有限公司董事会二〇一九年十二月九日[点击查看PDF原文][查看历史公告]提示：本网不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。	0
中证66	2020-02-03 14:11:01	新能源汽车，5G是今年的王牌	0
