财经白金	2020-01-23 14:30:45	这格林美可以跟进◆◆财经评论发表于 2020/1/23 14:11:25[财经评论吧] 可再生能源补贴发放机制重大改变符合条件项目一次性纳入补贴清单来源：证券时报网中国光伏行业协会23日消息，今日，财政部、国家发展改革委、国家能源局正式印发《关于促进非水可再生能源发电健康发展的若干意见》。《意见》带来三方面重大利好，一是以收定支，新增项目不新欠，行业可以继续发展；二是开源节流，增加补贴收入，减少补贴需求，改善存量现金流；三是符合条件项目都纳入补贴清单，帮助企业融资。【相关报道】2020年全球可再生能源容量投资将达3000亿美元根据BNEF近日发布的最新数据，2019年，全球对可再生能源产能的投资达到2,822亿美元，比2018年增长1%。适度的增长很大程度上归因于海上风电交易的后期激增，尽管风电和光伏设备的成本较低，而此前炙手可热的中国太阳能市场却急剧降温。BNEF预计，2020年全球可再生能源产能投资将再次有所提高，预计达到3000亿美元。其主要原因是欧洲海上风电融资增加，美国风电和太阳能的快速增长以及项目更广泛的部署等。在新的发电能力方面，2020年新增风能和太阳能装机容量很有可能首次突破200吉瓦。报告中还提到，BNEF对清洁能源总投资具有更广泛定义，其中包括用于研发的资金以及通过公开市场份额发行，风险投资和私募股权交易进入专业公司的资金，由此统计，2019年全球清洁能源总投资为3,633亿美元，略高于上年修订后的3625亿美元。在这一总额中，公共市场在清洁能源上的投资为93亿美元，比2018年减少13%，而VC / PE投资者投入了105亿美元，增长6%，是自2010年以来的最高投资规模。美国电动汽车公司占这两个类别最大交易规模：特斯拉公开发售8.625亿美元，Rivian汽车进行13亿美元私募股权投资。此外，2019年，公司和政府在大范围清洁能源方面的研发总额为457亿美元，增长1%。（来源：维科网）（文章来源：证券时报网） [点击查看原文]	2
