张氏青龙	2020-01-19 11:57:09	最近新能源汽车圈大事不断！在1月11日的中国电动汽车百人会论坛上，发布一条重磅消息：2020年新能源汽车补贴不会大幅退坡。这对新能源汽车产业而言绝对是重磅利好，事实上在去年甚至前年，不少汽车产业公司受新能源汽车补贴下滑的影响，股价、业绩都遭受重挫。消息一出，新能源汽车板块炸锅，相关公司股价更是从底部有崛起的势头。机构纷纷表示看好，一些基金经理将新能源汽车的投资机会看成2020年度重大投资机遇之一。最近新能源汽车圈更是大事不断，昨日晚间，长安汽车公告称，将与一汽、东风等公司签订协议共同发起设立T3科技公司协议，T3公司将通过自主研发与投资并购方式，获取电动平台及先进底盘控制、氢燃料动力、智能驾驶及中央计算三大领域技术。长安汽车向新能源、智能驾驶方向的转型正式开启。也是在同期，菲亚特克莱斯勒汽车集团（FCA）正计划与富士康集团成立合资企业，合作研发、生产电动汽车，并将率先投入中国市场。而在前几日，5G巨头牵手新宝骏，推出HUAWEIHiCar新能源车，5G 汽车所构成的智能汽车将作为未来汽车发展的大方向。发展新能源汽车为国家重要战略中国电动汽车百人会论坛，工信部部长苗圩表示，多个信号表明新能源汽车长期向好的发展态势没有改变。长远来看，我国新能源汽车产业已经具备较好的规模效应优势和发展环境，未来将继续坚持发展新能源汽车的国家战略不动摇，巩固和发展来之不易的良好势头，今年的新能源汽车补贴不会大幅退坡。另外，他透露，《新能源汽车产业发展规划(2021-2035年)》已基本成型，争取今年上半年正式发布。同时《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》修正案于2019年两次公开向社会征求意见，将于近期发布。国家之所以要大力发展新能源，是因为新能源汽车环保、节能、以电代油，可减少排放，这代表了世界汽车产业发展的方向。当然，除了环保外，最重要一点是可以倒逼国内能源产业加快转型升级。石油属于不可再生资源，迟早会衰竭，人类走向新能源、可再生资源是一条必由之路。发展新能源汽车只是国家推动整个新能源产业发展的一个抓手，而非其战略目标的全部。国内外关于新能源汽车的布局也在紧锣密鼓进行中，特斯拉、比亚迪、蔚来等等。国内新能源汽车上、中、下游产业链已相当完整。上游材料有包括：正极材料（碳酸锂、镍钴锰）、负极材料、电解液、隔膜；中游材料包括电机、电芯、电控等；下游包括整车、充电桩及充电站等。特斯拉一个半月市值飙升325亿特斯拉仅用了一年时间把上海临港新区的一片农田变成了特斯拉首个海外超级工厂。2020 年1月7日，特斯拉首批国产Model 3实现大批量交付，价格降至30万元以下，同时正式宣布启动Model Y 项目。特斯拉新能源汽车的量产，同时将其公司股价也提升到了新台阶。从盘面来看，特斯拉最新收盘价510.5美元，1月14日报收537.92美元，创历史新高。事实上，特斯拉自去年9月份至当前，月线六连阳，其股价自去年12月以来上涨55%，市值更是由去年11月末的594.7亿美元上升至当前的920.15亿美元，市值飙升325.54亿美元。	1
