张氏青龙	2020-01-17 00:56:55	公司作为全球新能源电池材料制造领域的领先企业，三元前驱体定位于高镍与单晶高端产品，全面掌握了高镍与单晶材料的制造技术，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业，高镍与单晶销售占总销量的80%以上，主流供应三星供应链、ECOPRO、宁德时代、LGC等全球行业知名客户，销往全球头部动力电池企业供应链的三元前驱体占总量的70%以上，推动公司业务实现稳定发展。未来三年，公司已签署30万吨三元前驱体战略长单，进一步奠定了公司在国内以及全球三元前驱体材料领域的市场核心地位，将推动公司业绩进一步实现稳定增长。	2
股友lQZFHH	2020-01-17 10:47:57	格林美同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，参股公司石墨烯产品有望量产。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，不要为短线波动所迷惑，抓住大趋势，逢低吸纳，耐心持股，获取大财富！	0
金色韵象	2020-01-17 08:09:34	专业托	0
