格林美股友	2020-01-16 06:41:44	亲爱的董秘您好，请问前几年金属钴的价格波动巨大（从60多万跌到20多万），为何贵公司的三元材料毛利率一直稳定在20%左右？若以后钴价上涨，三元材料毛利率是否依然稳定在这个水平？另外目前公司自产的钴粉全部用于生产三元材料，有无扩大钴粉提取规模的计划？谢谢董秘格林美：亲爱的投资者，您好！公司新能源电池材料业务已形成成熟的金属价格+加工费的计价模式，有效避免了金属价格波动对公司毛利的影响。同时，公司不断加大市场开拓力度，大幅扩大新能源电池材料的销售量以有效对冲钴价的下滑，保证产品毛利总额增长，实现了公司销售额和营业利润的稳定增长。若钴价上涨，将对公司产生积极影响。公司作为废弃钴镍资源循环利用领域的技术领先企业，自成立之初，就建立了相对完善的多渠道的回收模式，致力于从废旧电池、废旧硬质合金中提取钴金属，实现钴资源等稀有金属的再生利用。公司回收的钴金属可以用于生产钴粉、三元前驱体等产品。随着新能源动力电池报废高峰期的到来，公司钴回收量有望继续保持增长，同时，公司通过回收钴金属生产的钴粉、三元前驱体规模也会不断增加。(来自：深交所互动易)（来自 全景•路演天下）  答复时间 2020-01-18 12:30:58	0
