赵老哥zhaolaoge7	2020-01-14 21:58:45	赵老哥：红塔证劵格林美、耐威科技、星期六继续持有并做T中◆◆银河赵老哥发表于 2020-01-14 19:28:17[财富号评论吧] 赵老哥：红塔证劵吃面了。格林美打板，星期六低吸高抛昨天缩量新高，今日高开走弱，成交量反而还放大了！这里指数涨一天跌一天，说不定明天又涨了回去。但是这里上证高位滞涨，虽然昨天缩量突破，但是今天又跌了回来，高位滞涨的事实还是没变。成交量相比之前也是缩量明显，量价背离了。我觉得指数春节前可能要出现一次比较大幅度的调整，所以这里我是建议大家把仓位降下来，等调整后再把仓位加上去。后续加仓的话，一个比较确定的板块还是证券，年后大盘走强的话，证券肯定是个突破口！很多人问证券，这里说一下，证券爆发的话，大盘大概率是要放量上攻的，也只有这种情况，证券才有延续性。像现阶段，大盘继续突破的难度大，发动证券只能成为个搅屎棍！所以这里的话，证券千万不要去追高，避开近期到明年6月份之前有减持的票，逢低建仓低吸！年底还有一个风险大家要注意一下，连续几天市场封死跌停的票中都有庄股，跌停板五个票，除了万集科技，其他的4个君禾股份、新元科技、圣元股份、博通股份都是庄股，远离！现在市场风险也开始越来越大了，题材这一块都没有好的赚钱效应，大部分人其实都没有这个能力赚到这个钱，别高估自己的能力。我连续几天提示大家了，这里风险大于机会了，谨慎对待！特别说了缩量板别去参与，今天模塑科技尾盘炸板，这个早盘开了个口，希望大家都没去！昨天爆发的硬核科技，今日熄火，不仅是高位的调整，也把低位的给拖下水了。科技这一块说过了中长线的机会为主，短线大涨其实不好追。我自己也是一直踏空，那么高位下不去手。虽然很看好科技，但是都没给调整的空间，因此春节行情中，科技股可能就是属于一个稳健的避险品种，就像现在一样，而不是暴力的品种，可能还不如证券的爆发力强。今天大科技调整，明天早盘大概率延续弱势。前几天表现强势的，今天调整又是缩量的，明天早盘再给低点可以考虑低吸！如闻泰科技、蓝思科技、韦尔股份等，中线有仓位的可以把握加仓做T的机会，没仓位的低吸是做短期反弹为主。万集科技这个业绩爆发，场内大资金看炒作预期兑现了，直接砸盘出货，导致恐慌跟风砸盘，龙虎榜看是机构抄底，明天大概率就是修复为主了，开的不高可以跟随做个修复，开太高就算了。今天题材方面其实也很乱，这也是情绪衰退期的一个很明显的迹象，题材快速轮动，只是盘中强势，连一天都撑不过。像新能源车产业链是早盘最强的，整体是强于整车的，整车的龙头比亚迪高开低走... 特斯拉这边，尾盘模塑科技尾盘崩了，这个不看了，午盘说了，这个是虽有特斯拉业务，但是公司确认与特斯拉Model Y车型项目只涉及北美市场，没有享受特斯拉国产化的红利，这个后续就没必要再去做了。旭升股份尾盘也崩了，这个跌破分时均线后，午后的反弹没点力度，收盘大跌5个点，这个明天早盘再杀一波的话也是可以考虑低吸的。威唐工业超预期走强了，分时也好看，尾盘模塑科技崩盘也没影响到该股，明天溢价会不错，但是我还是觉得这里起二波难度大，明天冲高卖为主！锂电池这边，早盘也很强，道氏技术因为昨天是5家机构买入近1亿，今天顶一字板。换手最好的是格林美，还刺激垃圾分类拉了一波，明天高溢价！中军天齐锂业都没封住涨停板。整体午后降温了，这一块明天大概率也是不能再去追了。网红经济板块总龙头星期六依旧活跃，而且砸不死！尾盘市场这样崩，这个龙头还有资金打回封，成交量也没爆量，明天预期就还会冲高。元隆雅图相对弱一些， 炸板后尾盘持续回落，明天预期相对也差一些。中广天择今天更是直接被摁了，早盘低吸也吃面了。引力传媒午后大幅冲高，但是这个冲高回落肯定是个卖点了。后续还是关注这4个机构深度介入的标的为主，但是参与难度其实挺大了，千万别去追高，反核按钮为主！转基因这一块冲高肯定是卖点了，大主线网红经济都开始不行了，支线的转基因轮动到反弹持续性肯定是没有的，冲高砸就对了。但是不得不说，早盘星期六等继续走强， 这一块是可以低吸的，无奈尾盘砸太狠，盘中富贵，明天考虑出为主了。像大北农，被套那么多资金，近期冲上去的难度太大！姚记科技这个票今日龙虎榜3日榜新上榜2家5000多万的机构在前两天没有出现过，说明还是今天新进入的，机构又抢了1个亿！这个午评号和大家说了逻辑，盛迅达是补涨逻辑，这个被狗庄砸下来了，不过姚记科技继续向好，盛迅达明天还有机会冲高！今天机构大买的票可以看看，明天尽量不考虑追高！还有金溢科技可以加仓买入赵老哥：红塔证劵吃面了。格林美打板，星期六低吸高抛（来源：赵老哥zhaolaoge2的财富号 2020-01-14 20:01） [点击查看原文]	69
三角形做盘法	2020-10-20 21:20:50	心态	1
