含光承影剑	2020-09-09 22:45:19	1、2019年12月-2020年3月，4个月内，许老板狂买744.53万股，犹如地主修炮楼，防患于未然！图一; 图二; 2、在国内报废电池高峰来临之际，湿法冶炼技术有利益报废电池价值的提升和成本控制？ ——据中国汽车技术研究中心数据，2020年国内累计退役的动力电池将超20万吨（约25GWh）。按照目前电池报废率以70％可再次利用量计算，目前国内新能源汽车市场将会产生累计6万吨的电池需要报废处理。 ——与宁波力勤资源科技开发有限公司（以下简称“力勤资源”）下属公司 PT HALAMAHERAPERSADALYGEND（以下简称“HPAL”）就动力电池用氢氧化镍中间品及硫酸镍、硫酸钴的采购等相关事宜签订了战略采购协议。“力勤资源下属公司 HPAL 是当前世界在建湿法冶炼镍原料项目中即将最快投入运营的项目”。 3、技术许可ECOPRO公司 ，为打入韩国再生动力电池市场，提高全球市场占有率？ECOPRO是全球核心高镍正极材料生产商，是三星SDI的NCA正极材料外部核心供应商。格林美是中国循环经济的领军企业，是中国动力电池回收、报废汽车回收、电子废弃物循环利用与动力电池原料制造的优势企业，公司核心产品三元电池材料与电池原料成为世界高质量产品代表，建立了从钴镍原料到展开阅读全文	3
