ao888gu	2020-01-03 20:05:12	来源：证券时报e公司在A股市场，新能源汽车产业链广受关注，投资者关注的焦点主要集中在特斯拉、宁德时代等产业中下游企业，或者是钴锂等金属上游资源企业，然而在电池材料产业链中，有一家上市公司在业内有5个关键产品销量占据世界最一的位置，这家行业内的“隐形冠军”便是格林美（002340）。近日证券时报e公司记者采访了格林美董事长许开华，挖掘格林美成长背后的动因以及公司未来发展的趋势。许开华告诉记者，格林美目前是世界最大的钴金属提炼基地，年产能达到2.5万吨，超过中国原钴开采量；是世界最大镍金属循环利用基地，年产能为2.5万吨；是世界最大的超细钴粉制造基地，占世界市场40%；是世界最大的四氧化三钴生产基地，占世界市场的20%；还是世界最大三元电池前驱体制造基地，年产能已达8万吨，也是宁德时代最大的前驱体供应商。“最近大家热议科创板，我一直是以科技创新的思维主导着格林美的发展，敢于为技术为人才为高端装备大手笔投入，到2021年国家取消行业补贴后，你们就能看到格林美的技术优势将转化为更大的市场优势！”许开华表示。科技创新是格林美的基因格林美近日公布的2018年业绩快报显示，2018年公司实现营业总收入138.77亿元，同比增长29%；净利润为7.06亿元，同比增长16%。对此许开华坦言，其实公司完全可以做到净利润增幅超过收入增幅，只需要在科研、环保或者产业链布局方面减缓投入，但他不会这么做。今年1月份，格林美的“电子废弃物绿色循环关键技术及产业化”项目荣获国家科学技术进步二等奖，而在2010年公司另一项目同样获得了国家科学技术大奖，这在业内绝无仅有。“可以说，科技创新已成为格林美的基因，深入骨髓。除了双国家级科技创新平台，格林美还有全球一流的研发设备的实验室和工程实验室，比如我们采购进口的一台XPS（光电子能谱仪），这台仪器1300万元，在中国新能源材料行业只有这一台在企业，只有这样，我们才能建成2个博士后科研站，才能吸纳最高端的人才。”许开华表示，以格林美的荆州工业园为例，车间主任都是研究生学历，三四线城市留住人才很难，格林美给这些大学学历以上的人才，每个月加薪3000-5000元。对专业高端人才，许开华开玩笑说，他会用尽各种手段，讲情怀，讲待遇，讲创业平台，想方设法吸纳人才，包括国际人才，其中一位便是韩国总统质量奖获得者、韩国籍专家俞炳哲。格林美在环保方面的投入同样也是超前意识，自2014年以来，公司已投入资金超10亿元用于环境治理设施建设、提档升级改造和运营。超前投入的好处是，比如公司电池材料前驱体大幅扩产，环保就无需再投入，更重要的是省去了再次环评的时间。对于格林美过于超前投入，重资产降低了公司投资回报率的说法，许开华有些无奈，但他坚定表示：“最近大家都在关注科创板，科创企业一个重要特点就是，前期敢于投入，快速占据技术高地，不必过于看重眼前利润，其实格林美就是这样的思路，格林美在重金投入背后打造的是极强的技术壁垒优势。”前驱体将成为未来业绩发动机如果说稀贵金属循环再生业务是格林美的定盘星，三元电池材料前驱体就是格林美的发动机。格林美的前驱体产品以高端为主，是宁德时代的电池材料第一供应商，也是韩国三星的主要供应商。许开华称，2018年公司实现前驱体销售约4万吨，全球市场占有率达到20%，今年的销售目标是8万吨，进而拉动公司营收的稳定增长。新能源汽车动力电池的能力及寿命主要由正极材料决定，其中三元正极材料是行业趋势，三元正极材料的容量和寿命更多是由三元前驱体所决定，因此，三元前驱体在动力电池中的地位至关重要。在所有三元电池材料中，正极材料市场规模远大于负极材料、电解液和隔膜，而三元前驱体又是正极材料的主要原料。此外，前驱体产品的平均毛利率也较高，比如正极材料平均毛利润只有12%，但前驱体毛利率可达到20%，格林美因为产业链的优势，毛利率相对更高一些。“宁德时代是动力电池的独角兽，格林美是全球最大的三元前驱体材料企业，2018年公司向宁德时代销售前驱体近2万吨，销售额突破20亿元，今年会继续大幅增长，格林美与宁德时代有合资经营，我们之间签有长期供货订单协议。”许开华对前驱体的销售非常有信心，他表示，格林美还与韩国行业龙头ECOPRO签订了未来5年供应17万吨三元NCA前驱体的协议，公司制订的8万吨销售目标是可以按客户具体分解的。格林美董秘欧阳铭志也告诉记者，今年春节很多员工都没放假，1000多人加班赶生产，客户都在抢我们的产能。与各领域巨头形成合作产业链格林美领先全球的产品技术，吸引了产业上游资源企业、产业下游龙头电池企业纷纷与格林美寻求合资经营合作，这也被视为领先同行并且难以追赶的最大优势之一。“除了与、韩国ECOPRO形成合作链外，韩国三星、—北汽新能源形成了电池回收合作链，构筑新型新能源全生命周期价值链；还与青山实业、共同在印尼投资建设红土镍资源。”以电子废弃物起家的一直在扎实推进稀贵金属的回收提取产业链。许开华特别提到了钨，2018年公司钨回收与合金业务销售14元，利润超过1.1亿元，在外人看来是不起眼但却是很赚钱的业务。“今后消费者用过的手机、废弃的笔记本电脑，我们回收之后，只要先分拆塑料等材料，其它金属一整块仍到炉子里，很快就能分解提取出各种金属。”许开华念兹在兹的永远是技术。展开阅读全文	16
菜脯咸菜	2020-01-11 16:15:43	故事不能讲太多遍	0
龙头不最低点趋势	2020-01-04 18:16:03	哈哈，一年前说的话，	1
高山流水341	2020-01-04 15:28:58	通常在增发完成前不会大涨，另外即将增发的锁定3年，近一两年要大涨有点难。纯粹猜测，不作为投资建议。	0
高山流水341	2020-01-04 15:23:52	文篇文章出处没有搜索到，哪位能给个链接。股吧里信口开河的人太多，所以要寻找根源……	0
望眼欲穿你	2020-01-04 14:55:27	买格林美，看重的就是它的大好形势，持有中！	0
发财了不是梦吧	2020-01-04 11:13:18	突破5元更进5成仓	0
cowley311407	2020-01-04 10:31:23	许董说2021年股价才能上涨	0
lixiku8887542	2020-01-04 01:10:25	屎开花在吹水	1
追风王子1	2020-01-03 23:29:00	对不起！我看错了，增持下限是3000万元，不是3000万股，但分析的道理是一样的，春节前不会大涨。	0
追风王子1	2020-01-03 23:24:20	对不起！我看错了，把3000万元看成了3000万股。如果按3000万元算，截止今日仅仅才增持了500多万元，离3000万的增持下限差的还远呢，这样以来春节前就更不可能增持完了。等增持计划完成了，这轮行情恐怕早已结束了。	1
追风王子1	2020-01-03 23:15:00	从该公司今天的公告看，该公司实空人目前共增持了2200万股，离增持额的底线3000万股还差800万股。从之前每次增持几十万股，而且不是每个交易日都增持的情况看，要想增持完剩下的800万，大概率要到春节后去了。如果实控人不增持完3000万股股价是不会大涨的，因为实控人不愿意高成本增持，不知道我分析的有没有道理？欢迎大家一起讨论。	0
追风王子1	2020-01-03 23:05:59	该公司实控人3000万股股票增持完之前股价是不会大涨的。从该公司之前的增持情况看，到目前为止总共增持了约2200万股，离3000万股还差800万股，而从该公司实控人每次增持几十万还不是每个交日都会进行增持的情况来看，要想增持后面的800万，春节前是增持不完的。也就是说该股春节前是不会大涨的。不知道大家是否认可我的分析？欢迎讨论。	0
cowley311407	2020-01-03 21:08:39	吹了这么牛，可是股价呢	0
股友sakvMV	2020-01-03 20:40:12	不知道是啥时候的事，是故事吗？	0
浮生若梦之夜	2020-01-03 20:30:53	这个故事讲的好	0
