格林美股友	2020-01-01 09:16:00	市场上现在正在扩产或自建三元前驱体超过50万吨，请问公司如何看待这个问题？是否会出现大量过剩的情况！格林美：回复：新能源汽车行业是一个全球性的市场，需要以全球化的视野来看待行业的发展问题。从国家战略上看，新能源汽车作为国家战略的地位不会动摇。2019年12月，国家发布了《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》（征求意见稿），指出发展新能源汽车是我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路，是应对气候变化、推动绿色发展的战略举措，到2025年，新能源汽车新车销量占比达到25%左右，该规划为未来十五年中国新能源汽车的发展指明了方向，表明了国家对新能源行业的认可。前段时间，德国总理默克尔参观大众集团，强调政府将出台优惠政策大力扶持德国新能源汽车产业的发展，以德国为首的欧洲政府纷纷出台政策大力支持本国新能源汽车产业的发展。同时，主流汽车厂商都将新能源汽车作为未来的主攻方向，积极布局新能源汽车行业，全球已掀起一股新能源浪潮，新能源汽车发展势头不可阻挡。因此我们认为全球新能源汽车行业的发展趋势毋容置疑，关键在于中国的新能源汽车行业配置的材料供应商要不断进行技术创新，打造核心竞争力，走高质量发展之路，构建与全球核心的电池厂合作供应链，才能顺应行业的发展，勇立全球化发展的潮头。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-01-04 19:39:00	0
