三思行稳	2019-11-30 15:50:09	提问cninfo618944：11-28 15:08公司股价一直喋喋不休，除了债务高企，定向增发，质押延期回购，质押比例高！同时前几个礼拜有大量机构调研，为何机构资金一直在流出？是否贵司有存在没有披露的消息？回答格林美：22小时前股价受多种因素影响，并不完全由经营业绩决定，公司股票质押及负债均在可控范围内，公司自成立以来，始终诚信经营，合规运作，公司信息披露工作连续6年获得深交所A级评定，体现了监管部门对公司信息披露工作的充分肯定，不存在应披露而未披露的风险事项。 公司管理层将继续秉持绿色产业初心，努力提高经营业绩，积极回报广大投资者。分享到微信朋友圈微博有问题有建议有想法我要问董秘相关互动近期有29条互动易更新控股股东延期质押的原因是什么？质押率堪比东旭广电，大股东有没有占用公司资金，公司会不会资金链断裂？一年内到期债卷金额？控股股东延期质押的原因是什么？质押率堪比东旭广电，大股东有没有占用公司资金，公司会不会资金链断裂？公司股价在一年半的时间里持续低迷，公司管理层也多次向股东表露公司股价被低估。但为何公司管理层一直未出台提振股价的措施？希望公司管理层和大股东能用实际行动向市场表达对未来发展的决心	1
无味沙漠	2019-12-01 20:04:06	只是股东看不到回报，所以必招抛弃	0
韭菜下酒	2019-11-30 16:30:19	万事皆空，因果不空。善恶有报，冥冥之中。	0
