格林美股友	2019-11-30 10:04:00	最近市场质疑声不断，1、高负债、高质押，延期回购 ，资金链断裂风险2，容百科技回款困难，影响格林美经营 ，格林美存在倒闭风险 3、LG经营业绩下滑、SKI被大额诉讼，进而影响格林美业绩 4，股价持续下跌，反映出投资者对格林美的经营存在巨大风险，担心资金链断裂5、靠融资发展，无自身造血能力 就上述质疑的事项，格林美有义务也有责任发表声明，拿出证据，详细说明，不要说套话，才能降低负面情绪！格林美：回复：公司与容百科技保持着良好的诚信友好合作关系，公司坚持严格管控应收账款，容百科技的应收款占比较少，并且严格按帐期结算，没有逾期的情形。公司与LGC合作关系正常。截至目前，公司控股股东、实际控制人及一致行动人的股份质押率、资产负债率均保持在可控范围内，公司资产、资信状况良好，现金流持续改善，偿债能力较强。公司股价是由于资本市场波动导致，受多种因素的影响。公司实际控制人许开华先生基于坚定地看好中国环保产业及新能源行业的美好未来发展，坚定地看好格林美“城市矿山+新能源材料”的核心竞争力与发展前景以及对公司股票未来价值的合理判断，高度认可公司股票的投资价值，拟于未来6个月内增持公司股份。截至2019年12月4日，许开华先生通过深圳证券交易所系统已累计增持公司股份1,460,000股。公司管理层将继续秉持绿色产业初心，努力提高经营业绩，积极回报广大投资者。风险防控是公司治理的重中之重，公司管理层始终坚持将防范风险作为决策事项的重要考量因素，坚决做好系统性风险的防范控制工作。为满足日常经营需要，公司已备足充分的流动资金。同时公司与各大银行建立了长期的、稳定的良好合作伙伴关系，全方位筑牢资金安全防线，不存在资金链问题。（来自 深交所互动易）  答复时间 2019-12-05 17:59:00	0
