格林美股友	2019-11-30 10:43:00	公司既然是上市公司，不能仅仅做好经营就完了，还应该维护公司在市场的价值，要考虑长期投资者的利益，虽然他们不参与经营，可是他们是公司资源的提供者，让他们有信心，让他们获利，是格林美对股东的义务。绝大多数长线投资者不能按1块钱的价格买入股票，都是好几倍的价格买入，仅靠分红是根本收不回来的，况且还要除权上税。在市场出现质疑，市场出现极端情况在股价下跌已损害长线投资者利益的时候，公司有责任出台措施维护股！格林美：回复：感谢您的建议！公司股价是由于资本市场波动导致，受多种因素的影响。公司实际控制人许开华先生基于坚定地看好中国环保产业及新能源行业的美好未来发展，坚定地看好格林美“城市矿山+新能源材料”的核心竞争力与发展前景以及对公司股票未来价值的合理判断，高度认可公司股票的投资价值，拟于未来6个月内增持公司股份。截至2019年12月4日，许开华先生通过深圳证券交易所系统已累计增持公司股份1,460,000股。公司管理层将继续秉持绿色产业初心，努力提高经营业绩，积极回报广大投资者。公司始终重视保护投资者合法权益，认真听取投资者对公司发展的建议、意见，并与投资者保持着顺畅的沟通机制，欢迎各位投资者来公司参观交流，更多了解公司的产业布局与发展战略。（来自 深交所互动易）  答复时间 2019-12-05 18:00:00	0
