格林美股友	2019-11-30 10:22:00	公司虽然在信息披露上没有问题，但在维护公司价值，管理市场预期方面做的很不足，当前新能源汽车领域出现大幅下跌，相关产业链经营出现问题，很多电池厂家倒闭，这些势必引发投资者的恐慌和担忧，加之公司股价持续下跌，且幅度较大，普遍对格林美经营不看好，这个时候需要公司站出来，发出最强音，拿出证据，击破这些质疑，千万别凉了那些长期看好格林美投资者的信心！格林美：回复：感谢您的建议！新能源汽车行业是一个全球性的市场，需要以全球化的视野来看待行业的发展问题。从国家战略上看，新能源汽车作为国家战略的地位不会动摇。近日，国家发布了《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》（征求意见稿），指出发展新能源汽车是我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路，是应对气候变化、推动绿色发展的战略举措，到2025年，新能源汽车新车销量占比达到25%左右，该规划为未来十五年中国新能源汽车的发展指明了方向，表明了国家对新能源行业的认可。虽然短期国内市场受补贴退坡的影响，销量有所下降，但是海外市场的需求在快速增长。前段时间，德国总理默克尔参观大众集团，强调政府将出台优惠政策大力扶持德国新能源汽车产业的发展。同时，主流汽车厂商纷纷将新能源汽车作为未来的主攻方向，积极布局新能源汽车行业，全球已掀起一股新能源浪潮，新能源汽车发展势头不可阻挡。因此我们认为全球新能源汽车行业的发展趋势毋容置疑，关键在于中国的新能源汽车行业配置的材料供应商要不断进行技术创新，打造核心竞争力，走高质量发展之路，构建与全球核心的电池厂合作供应链，才能顺应行业的发展，勇立全球化发展的潮头。公司实际控制人许开华先生基于坚定地看好中国环保产业及新能源行业的美好未来发展，坚定地看好格林美“城市矿山+新能源材料”的核心竞争力与发展前景以及对公司股票未来价值的合理判断，高度认可公司股票的投资价值，拟于未来6个月内增持公司股份。截至2019年12月4日，许开华先生通过深圳证券交易所系统已累计增持公司股份1,460,000股。公司管理层将继续秉持绿色产业初心，努力提高经营业绩，积极回报广大投资者。公司始终重视保护投资者合法权益，认真听取投资者对公司发展的建议、意见，并与投资者保持着顺畅的沟通机制，欢迎各位投资者来公司参观交流，更多了解公司的产业布局与发展战略。（来自 深交所互动易）  答复时间 2019-12-05 17:59:00	0
