格林美股友	2020-09-08 23:38:00	9月22日特斯拉电池日是否邀请了格林美参会？拒公司了解，特斯拉的哪些潜在黑科技与格林美的布局相契合？比如百万英里计划、电池单位成本降低到100美元以内、超级电容等等。谢谢！格林美：感谢您的关注！格林美一直以来坚持专注做好自己的事情。格林美作为全球动力电池用三元前驱体的龙头企业，全面掌握了高镍（NCA&NCM6系、7系、8系及9系）与单晶材料的制造技术，其中高镍与单晶高端产品产能达90%以上，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业，拥有三元前驱体制造的极具世界竞争力的关键核心技术，主流供应三星供应链、ECOPRO、LGC等全球行业知名客户。同时，公司发起技术与质量攻击战，积极开发前沿技术，高镍低钴动力电池材料步入技术与质量“无人区”。公司高镍低钴9系三元前驱体已批量生产；超低钴含量的Ni98前驱体产品已经进入量产认证阶段（含钴0.45%的超低钴高镍NCM98与含钴低于1.0%的超低钴高镍NCA98前驱体），已拥有高镍全系无钴技术及氢能催化材料制造技术储备；NCMA四元前驱体技术完全突破，进入批量制造阶段。公司还开发了NCM8系与9系的核壳前驱体技术，实现了由第二代核壳技术向第三代和第四代技术转化，并成功开发双浓度梯度最新一代高镍低钴核壳前驱体，标志着公司成功迈向了全球最新一代高镍低钴核壳前驱体制造技术的“无人区”。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-09-23 10:30:43	7
果子狸WW	2020-09-23 11:47:27	垃圾堆往往是无人区	1
阿福7777	2020-09-23 11:30:16	这条回复是比较有价值的，这条回复一直在更新。	0
