MT投研工作室	2020-09-08 22:51:21	转发◆◆MT投研工作室发表于 2020-09-08 22:07:59[财富号评论吧] 垃圾股继续疯狂隔夜美股休市，欧洲普涨，大A小幅高开后一路调整，午后在证券、保险拉动下，收盘小幅反弹这种反弹也没多少好兴奋的，天山老妖持续涨停，市场人气还是持续炒作创业板的垃圾股，以消灭5块以下股价为目前继续前进，炒作之后注定一定鸡毛，希望大家都不是最后一棒。祝你们好运。了解我风险朋友都清楚，我不参与短线，我们以基本面为抓手，推崇大波段吃肉；对于短线我也认为对大多数玩家都无法赚钱（特别是普通散户，注定是韭菜命），拉长周期也没有几位老师能以短线方式带普通散户赚钱，短线热点切换，精髓很难言传；现在比较流行做短线公众号，因为来的快，比较吸引眼球；朋友也建议短线入手，吸粉快，考虑后我们还是选择以更能带领普通家庭赚钱的方式运营我们公众号，什么都是虚的，拉长周期一起赚钱一起嗨才是我们追求的目标。短线也好，波段也罢，我们都要努力找到适合自己的交易模式！原油再次大跌，之前我们这个指标也有提示，原油近期调整毫无反弹迹象，结合美股的调整，市场对风险资产的的情绪会进一步下降，九月调整消化中，会比较难熬，大跌过后会有大机会！每天扯来扯去差不多的观点，也没多大意思，今天谈谈我们的组合，大盘近期调整，我们组合基本呈现东边不亮西边亮的格局，昨天比亚迪，中国巨石逆势走高；今天证券、保险、格林美扛住大旗，整体还算抗跌说过好的，也说点差的，今天重点提两个票：1. 卫星石化近期调整较多，听名字就知道和原油相关，原油大跌，个股目前这种调整也属正常，前几天也有很多朋友咨询是否可以加仓，我都说了石化股目前不急，今天原油继续大幅调整，明天大概率继续走弱，我们3月份13元多开始推，这次波段最高点是20.8元，涨幅超过50%，以高位回调15%-20%作为战略加仓配置点，16.64-17.68元。下跌可以做配置的主要逻辑还是乙烷大项目将于四季度投产，顺利投产后有望再造一个卫星；其次还是二季度净利润接近5亿，展示了现有项目公司良好的盈利能力，原油低位，长周期注定向上，也是时间问题。2. 格林美这票要是追女朋友的话，估计都快结婚了，可惜格林美目前对我还是爱理不理，这两年主推中最被动的一只票，没有之一。今年对公司来说压力不小，湖北疫情，公司主要产能在湖北；今年又是补贴大幅退坡后的受成本端压力，磷酸铁锂电池大有复兴之势，电池技术之争再起我也怀疑是不是我的逻辑出错了，仔细梳理后我觉得逻辑还是成立，比如公司很早就布局动力电池回收，这块目前是龙头，因为新能源车刚刚兴起，退役的动力电池还不多，今年开始已经多很多，往后每年都会爆发式增长，明后年这块也可能是一个新的炒作点而三元电池，从全球看日本松下、韩国LG、三星等都是以三元技术为主攻点；只有国内部分以磷酸铁锂为为重点推广，优势在于便宜和安全，科技在进步，随着技术突破，三元的成本会优于磷酸铁锂，安全性也突破，相信科技突破，会有创新，我们的判断就是三元技术好于磷酸铁锂，未来几年大概率是磷酸铁锂主攻商用车，三元主攻乘用车格局很难改变。逻辑未变，今年很难，相信明年会好很多，多一点耐心，我们且行且看，后面是不是牛股！	6
