曦文涤生	2020-09-08 13:16:04	100%重复利用 特斯拉上线电池回收处理业务从特斯拉官网获悉，特斯拉电池回收服务上线，所回收的锂离子电池组将由“指定工厂”进行处理并回收再利用，承诺做到废弃电池不做填埋处理。特斯拉表示，分布在世界各地的服务中心可以处理不再满足客户需求的任何电池，实现100％回收利用。近期董秘回答格林美与特斯拉的关系，无一例外，答复中都有一句“鉴于公司对部分客户有保密义务，公司必须遵守相关约定。”你们觉得这是偶然吗？特斯拉的电池日这么神秘，怎么能让格林美提前剧透了呢？感觉格林美跟特斯拉的超级电池有极为重要的联系，以至于有了保密协议。1、请问董秘.我司与特斯拉有没有深入合作？格林美：感谢您的关注！公司作为全球动力电池用三元前驱体的龙头企业，全面导入全球知名电池厂家的供应链，积极打造全球动力电池产业链合作模式。公司还将积极推进与国内优势企业以及日本、欧美企业之间的产业链、价值链合作，通过产业链、循环链、价值链合作，开展产能、资源、资本、市场等全范围的战略合作，探索共赢的多种模式，促进公司市场稳定、价值链稳定。鉴于公司对部分客户有保密义务，公司必须遵守相关约定。请谅解！（来自 互动易）　答复时间2020-08-22 11:35:002、在2020年1月20日及1月9日关于格林美是否与特斯拉合作时，公司回答“公司目前已经与包括T公司在内的全球180多家电池厂及整车厂签署了动力电池回收协议。”之后的回答都以保密协议为由不正面回答该问题，前后矛盾，请问公司作何解释？格林美：感谢您的关注！公司围绕“电池回收—原料再造—材料再造—电池包再造—新能源汽车服务”新能源全生命周期价值链，积极构建“2 N”废旧电池回收利用网络，打造“沟河江海”全国性回收利用体系，目前已经与全球223家知名整车厂及电池厂签署了动力电池回收协议并展开合作，包括比亚迪汽车、北汽、蔚来汽车、捷豹路虎、丰田产业车辆、东风本田、宁德时代等多家新能源汽车生产企业和电池企业，扎实推进动力电池从报废端到消费端的大循环体系建设，实现了新能源汽车产业链从“绿色到绿色”。鉴于公司对部分客户有保密义务，公司必须遵守相关约定，请谅解！（来自 互动易）　答复时间　2020-08-1408:58:10	6
sunning1010	2020-09-08 14:14:43	肯定是没有撒，还用问，这又不是什么秘密	0
