国民超级小韭菜	2020-09-08 06:59:13	宁德时代未来会研发出无钴镍的电池！这对格林美、盛屯矿业等又是重锤！格林美长期下跌已经无可避免！◆◆宁德时代资讯发表于 2020/9/8 6:24:18[宁德时代吧] 宁德时代澄清“放弃NCM811”传言还将打造无贵金属电池来源：上海证券报 作者：王文嫣宁德时代相关人士9月7日对上海证券报记者表示，公司不会放弃NCM811技术路线，高镍三元电池发展尚未触及技术天花板。此外，公司还在研发不含镍钴锰的无贵金属电池。近日，新能源汽车行业流传的多张微信聊天截图显示，疑似业内人士称，龙头企业宁德时代已放弃NCM811(镍钴锰酸锂，811是指镍锰钴比例为8:1:1，其他型号成分比例可类推)高镍三元电池技术路线。以NCM811为代表的高镍三元电池近年来被业界视为动力电池主流发展方向，因此该传言立即引发业内广泛关注。宁德时代相关人士表示，近期关于公司会放弃NCM811电池的传言并不属实。NCM811一直是宁德时代的主攻战略之一，而且高镍三元电池的技术发展尚未触及天花板。随着高端品牌车企对于续航里程的要求不断提升，公司将通过持续创新，不断突破电池的能量密度，降低电池成本。该人士坦言，今年电池行业确实存在百花齐放的现象。磷酸铁锂、NCM523及NCM811均受到不同客户的欢迎。部分原先能量密度偏低的电池通过工艺创新，提高了综合性价比，一度更受市场青睐。不过，不同技术路线和型号的电池基本形成明确对应的续航里程区间，相应的客户和市场相对确定。长江证券研报认为，目前在续航里程500公里以上的车型中，高镍电池仍为主流方案，月均出货量仍在抬升。同时，在海外车企的技术规划中，高镍化仍是重要方向，未来数年海外及合资车型将成为高镍电池需求的下一个增长点。“NCM811电池是‘兵家必争之地’，谁先掌握谁就能赢得战略控制点。”一位电池专家介绍，宁德时代最强劲的对手——LG化学也计划力推NCM811电池。除了宁德时代的表态，还有更多证据表明，产业链加码NCM811三元材料和电池的势头不减。容百科技半年报显示，虽然三元材料总量同比下降，但高镍NCM811材料继续保持增长，其湖北子公司上半年销量同比增长87%，出货量国内占比居领先地位；当升科技半年报显示，今年上半年公司成功为第二代高镍NCM811产品配套特殊结构前驱体，令其性能更加优异，第三代高镍NCM811产品也取得技术突破；将于9月13日正式亮相的全新宝马iX3会搭载由华晨宝马动力电池中心二期生产的NCM811型号电池。此外，国内企业最新研发的高镍三元电池近期在能量密度指标方面有望取得重大突破。值得注意的是，宁德时代相关人士还提到，公司已将不含镍钴锰的无贵金属电池列入下一代电池研发中，其技术含量将超越今年市场最受关注的无钴电池。（文章来源：上海证券报） [点击查看原文]	8
肥啊啊可口可乐	2020-09-08 08:14:12	所以宁德时代到时候 可以收购便宜到没人要的格林美了	0
股迷糊222	2020-09-08 07:52:41	你割肉了？	0
