股友ygGwUv	2020-09-07 21:42:40	特斯拉回收电池，你吹求的怪大，你除了你和格林美合作，就是死路一条。明天建仓，赌你离不开格林美和作◆◆特斯拉资讯发表于 2020/9/7 21:20:04[特斯拉吧] 特斯拉在中国推出电池回收业务来源：创业资本汇关于美国特斯拉公司的消息，总是那么引人关注。除了公司股价，特斯拉还总会给市场带来一些新的“风口”。市场消息指出，特斯拉中国官网显示，特斯拉将在中国推出电池回收服务。记者登陆公司网站，在问题解答栏目中发现有关于电池回收的信息。特斯拉方面表示，“与向大气中排放有害气体、无法再利用的化石燃料不同，特斯拉锂离子电池使用的材料可以回收再用。电池材料经提炼制成电池，在使用寿命到期时仍保留在电池芯内，届时可提取有价值的材料供再使用。出于环保和商业原因，相比回收再利用，延长电池组的使用寿命是一项优先选择。因此，在报废消费级电池组并做回收处理之前，特斯拉会尽一切努力延长每个电池组的使用寿命。特斯拉分布在世界各地的服务中心可以处理不再满足客户需求的任何电池。我们报废的锂离子电池均未做填埋处理，可100%回收利用。”事实上，今年初发布的环境报告中，特斯拉已经暗示将进行电池回收业务，并证实正在内华达州的超级工厂内建造电池回收系统。旧电池处理不好，将会对环境造成严重的污染，处理得当则是有价值的资源。由于电池将近一半的成本都来自镍、钴、锰等贵重金属原材料，电池回收这门生意其中蕴含的巨大行业机会。早在2018年，《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》进一步促使行业回收体系搭建。有分析人士认为，随着各路资本抢滩布局，动力电池回收规模有望谋求破局，从而在未来形成百亿新风口。虽然前景光明一片，但动力电池回收尚处起步阶段，规模、技术方面仍存诸多难点。神秘的Redwood Materials展开阅读全文	7
