星宇188	2020-09-07 20:28:47	宁德时代澄清“放弃811”传言！竟然还意外透露了这一关键信息上海证券报38分钟前今日，新能源汽车龙头宁德时代盘中一度杀跌超11%，暴跌的发生与一则传闻有关。以NCM811(镍钴锰酸锂，811是指镍锰钴比例为8:1:1，其他型号成分比例可类推)为代表的高镍三元电池近年来一直被业界视为动力电池主流发展方向。然而，新能源汽车圈内近日却流传着多张微信聊天截图，其中内容显示有疑似业内人士爆料称，NCM811高镍三元电池技术路线被某龙头企业放弃。作为主攻NCM811电池的代表企业，宁德时代相关人士对上海证券报记者表示，公司不会放弃NCM811技术路线，而且高镍三元电池发展远未触及技术天花板。市场真的抛弃811了吗？动力电池业内人士接受上海证券报记者采访时表示，引发主流企业放弃NCM811电池传言的原因有很多：一方面，近期广汽新能源AionS发生三起自燃事故，2020款AionS改换NCM523电池等事件再度引起市场对于高镍三元电池安全性的担忧。另一方面，今年以来确有不少车企选用了能量密度相对较低、产业化时间更长的NCM523或者NCM622型号三元电池乃至磷酸铁锂电池，导致一部分观点认为，市场需求变化将让电池企业放缓对NCM811电池的推进力度。但业内认为，为了实现续航里程不断提高的目标，三元高电压和高镍仍然是当前动力电池两大技术路径。“8系(NCM811)是大方向，这是确定无疑的。”真锂研究首席分析师墨柯对上海证券报记者表示，某些国内主流电池企业技术进程发展过快，从5系(NCM523)直接到8系。宁德时代内部人士告诉上海证券报记者，近期不断有流言称公司会放弃NCM811电池，这并不属实。需要明确的是，NCM811一直是宁德时代的主攻战略之一，而且高镍三元电池的技术发展远未触及天花板。随着下游高端品牌车企对于续航里程的要求不断提升，公司方面将通过持续创新，不断突破电池的能量密度和降低电池成本。该人士同时坦言，今年电池行业发展确实存在百花齐放的现象。无论磷酸铁锂、NCM523还是NCM811都受到不同客户的欢迎。部分原先能量密度偏低的电池通过工艺创新，综合性价比提高，一度更获得市场的关注。但不同技术路线和型号的电池基本已形成明确对应的续航里程区间，相应的客户和市场也是相对确定的。长江证券电新行业报告认为，目前续航里程500公里以上的车型中，高镍电池仍是主流方案，月均出货量依旧抬升，仅有部分车型下降。同时在海外车企的技术规划中，高镍化仍是重要落子，未来几年海外及合资车型将成为高镍电池需求的下一个增长点。“NCM811电池是兵家必争之地，谁先掌握谁就赢得战略控制点。”国内一位资深电池专家对记者表示，据其了解宁德时代最强劲的对手LG化学也计划力推NCM811电池。产业链企业继续加码NCM811除了当事企业的现身说法，还有更多证据表明，产业链加码NCM811三元材料和电池的势头不减。容百科技半年报显示，虽然三元材料总量同比下降，其中高镍 NCM811材料继续保持增长，其湖北子公司上半年销量同比增长87%，出货量国内占比领先。当升科技半年报显示，今年上半年，公司成功为第二代高镍NCM811产品配套了特殊结构前驱体，使其性能更加优异，第三代高镍NCM811也取得突破。将于9月13日在沈阳正式首发亮相的全新宝马iX3明确将搭载由华晨宝马动力电池中心二期生产NCM811型号电池。高工锂电报告预计，2020年国内高镍NCM811及NCA(镍钴铝酸锂，也是三元材料)市场应用占比有望达到26.29%，对应正极材料需求量约7万吨，2025年占比有望超过60%，对应正极材料需求量近40万吨。未来的电池会是什么样？宁德时代相关人士澄清“放弃811”传言的同时，意外提到宁德时代已将不含镍钴锰三种金属的无贵金属电池列入下一代电池研发中，其技术含量将超越今年市场最受关注的无钴电池。另一边，特斯拉将于9月22日举行“电池日”活动，早前透露过的无钴电池和干电极技术被认为将成活动焦点。上海证券报记者从国内电池行业了解到，目前装机量排名靠前的主流电池企业都不同程度掌握了无钴电池技术，然而无钴电池的成本高于低钴电池，产业化有待供应链进一步整合，仍需要一段时间。而特斯拉尚在组建自己的电池厂，一时半会很难拿出石破天惊的产业化成果。另据特斯拉CEO马斯克透露，特斯拉将生产能量密度为400Wh/kg的电池，预计三到四年内大规模量产。国内电池专家表示，三四年后电池达到这一能量密度目标并不难，短期内国内企业就将率先达到突破性的能量密度指标。展开阅读全文	8
