格林美股友	2020-09-07 10:30:00	公司的研发人员真的不容易，技术更新太快了，所以会有很多的投资者不看好公司的理由之一，技术难以保持持续领先。（有消息称宁德时代将推出不含镍钴锰的锂电池，内部称其为“无金属电池”）格林美：感谢您的关注！新能源是影响未来人类生活方式与全球产业格局的大产业，市场空间巨量，新能源的结构也是多样化的，三元、磷酸铁锂、氢能、NMX无钴电池等各种电池都会有各自的应用领域，不存在哪种电池完全优异于哪种电池的问题。当前以及未来10年内，三元电池尤其是高镍三元电池具有能量密度高、循环性能好、续航里程高等明显优势，符合长续航和高性能的新能源汽车发展趋势，是全球乘用车的主流电池。公司坚信高镍三元电池依然是现在及未来发展的主流。新能源行业是一个全新的行业，创新技术不断出现，成为推动行业发展的强大动力。格林美作为三元前驱体材料行业的全球头部企业以及全球动力电池回收领域的领袖企业，一直都密切关注行业的发展趋势，同时不断加大对前沿技术的研发储备，引领行业的未来发展并从中受益。公司已建成从钴镍金属资源到三元电池原料（硫酸盐），再到三元前驱体材料的完整产业链，三元前驱体产能达10万吨/年，其中高镍与单晶高端产品产能达90%以上，全面掌握了高镍（NCA&NCM6系、7系、8系及9系）与单晶材料的制造技术，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业，拥有三元前驱体制造的极具世界竞争力的关键核心技术，主流供应三星供应链、ECOPRO、LGC等全球行业知名客户。近年来，公司三元前驱体出货量一直占据世界市场的20%以上。并且，未来三年，公司已经签署30万吨三元前驱体战略长单。公司在手订单和全球市占率足以说明公司技术的持续领先地位及市场认可程度。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-09-23 10:29:00	7
