股友gGjyXk	2020-09-05 17:39:56	转发◆◆财经评论发表于 2020/9/4 23:18:26[财经评论吧] 最严禁塑令来了！可降解塑料市场空间可增36倍7公司将扩产推升业绩来源：21世纪经济报道商务部下发禁塑限塑工作的通知，A股闻风而动，机会藏在哪儿？近日，商务部下发禁塑限塑工作的通知，塑料污染治理时间表和路线图明确。目前已有27个省份下发了关于治理塑料污染实施方案，在政策实行、具体举措方面做出了相应规定，2020年底将完成第一阶段目标。A股闻风而动。可降解塑料板块自8月中旬开始启动，目前板块已上涨11%，多股开启涨势，联创股份(300343.SZ)、德威新材(300325.SZ)等涨逾50%。在此背景下，未来可降解塑料新材料需求将有大幅提升，成本也有望下降。市场空间可增36倍！有望迎来千亿规模可降解塑料是指使用后在自然环境条件下能降解成对环境无害的物质的塑料，主要产能以PLA(聚乳酸)、PBAT(聚己二酸/对苯二甲酸丁二酯)为主，是目前可降解材料替代传统塑料的主要产品。可降解塑料下游应用主要包括包装、纺织纤维、汽车运输等，其中，包装占比最大为58%。政策落地后，应用范围将不断扩大。据天风证券测算，仅外卖、快递、农膜三个领域未来可降解塑料需求将达到154.53万吨，对应市场约270亿元。对比我国当下4.2 万吨的市场需求量，市场增长空间达36倍。同时，随着政策支持以及技术进步、规模化生产成本下降下，我国可降解塑料市场在十年内有望达到近千亿规模。未来5年仍供不应求，这些公司或将受益目前，我国可降解塑料产能虽位居世界第一，但规模以上产能的企业不多，产能利用率不高。据统计，目前已有36家公司在建或拟建可降解塑料项目，新增产能合计 440.5 万吨，但预计2025年产能或需要达到 476 万吨才能满足需求，供给缺口仍存，未来5年仍然是卖方市场。华安证券表示，对于短期内供不应求的产品，竞争优势体现在业绩弹性和新建产能进度，产能越早投产，则享受更强的溢价。综合考虑现有及新建产能规模和业绩弹性等因素，金发科技、金丹科技、瑞丰高材、中粮科技、华峰氨纶、彤程新材、万华化学等或占优势。相关报道：禁塑限塑政策频频发布 关注可降解新材料投资机会最严限塑令来袭 可降解塑料与纸业轮番涨价 多家上市公司瞅准机会忙扩产（文章来源：21世纪经济报道） [点击查看原文]	5
价值投机交易理论	2020-09-06 10:00:26	重大利好，下周一格林美涨停	1
jad9590	2020-09-05 18:43:54	和格林美又没有关系，发到这里干啥？	0
友哥天下	2020-09-05 18:20:26	这个和割有关系吗？	0
