格林美资讯	2020-09-02 22:43:06	来源：中国证券网 作者：黄抒格林美9月2日晚间公告，公司近日与宁波力勤资源科技开发有限公司下属公司PT HALAMAHERA PERSADA LYGEND，就动力电池用氢氧化镍中间品及硫酸镍、硫酸钴的采购等相关事宜签订了战略采购协议。协议约定：2021年起8年内，力勤资源印尼OBI 镍湿法冶炼项目HPAL工厂向公司累计供应不少于74,400吨(金属量计)镍原料且不高178,560吨(金属量计)镍原料；累计供应不低于9,296吨(金属量计)钴副产品且不高于22,320吨(金属量计)钴副产品。其中，每个合同年度，供应量不少于9,300吨镍原料及1,162吨钴副产品且不高22,320吨镍原料及2,790吨钴副产品(以上数量以金属量计算)。公告显示，随着全球新能源汽车产业的迅猛发展，作为车用动力电池关键原料的镍资源成为全球紧缺资源，尤其是中国镍资源匮乏，无法满足中国新能源产业发展对镍资源的巨大需求。镍资源项目具有投资巨大与建设期长的特殊性，力勤资源下属公司HPAL 是当前世界在建湿法冶炼镍原料项目中即将最快投入运营的项目。公告称，公司与力勤资源下属公司HPAL 签订镍原料战略采购协议，将有效保障公司电池材料业务未来产能不断扩大对镍资源的战略需求，成为公司镍资源回收体系外的有力补充，有利于进一步提升公司在全球三元电池原料制造领域的供应保障能力与核心竞争力，有效稳定公司电池材料业务在全球市场的占有率，有效推动公司建成具有世界竞争力的三元动力电池材料制造企业，有效稳定公司电池材料业务未来8年的业绩增长预期。(黄抒)（文章来源：中国证券网） [点击查看原文]	4
券商大行情	2020-09-03 08:19:02	格格又来找接盘侠	0
gzy犇犇	2020-09-03 07:22:01	一个老人遇到一条小河想越过去，可是没越过去还弄了一身水，起来不好意说：想当年我会一跃而起就会过去！回头一看没有人然后笑道：十年前也这b样！	1
