股友KrvHS9	2020-09-02 16:55:13	超级电容核心，在于对镍的使用。7月22日财报后分析师电话会议上，特斯拉的马斯克表示，我们将在“电池日”宣布更多内容，并称需要矿商们增产镍矿，甚至直言只要镍矿商的运营保持高效和环保，特斯拉将与之展开更多业务往来。因此，镍概念股需要重点关注。“无钴”电池或为短期过渡型超级LFP电池，未来将被三元+CTP所替代，其并不改变未来钴行业依旧短缺趋势，影响更多是预期大于实质。短期来看，路透社披露的所谓“无钴”电池或是宁德时代向特斯拉中国工厂提供的超级磷酸铁锂电池（正极LFP+碳纳米管导电剂+CTP技术），短期其在成组的能量密度与高镍三元接近，又具备低成本优势背景下，超级LFP电池在大概率短期将装载在特斯拉国产M3/Y上；中长期来看，预计超级三元电池（高镍化三元+CTP技术）运用的推广,三元+CTP电池在能量密度和成本方面都比超级LFP电池更具优势，超级LFP电池或仅是1-2年过渡型产品，进一步推广的空间较小。中性预期下，2020-2022年，基于超级LFP电池在特斯拉中国工厂的使用或分别减少钴需求量为149吨、1605吨、1920吨，但钴行业供需缺口依旧分别达到-5345吨、-6274吨和-11070吨，且对氢氧化锂需求减少量或分别为646吨、6955吨、8320吨，对碳酸锂需求量或增加566吨、6099吨、7296吨。因此，超级LFP电池的运用并不影响钴行业未来仍将短期的大趋势，且未来三元仍将是Tesla采取的主要方向，“无钴”电池更多只是预期大于实质的影响。	7
股友WYjwsz	2020-09-02 22:32:39	大蜘蛛就一P	0
股友KrvHS9	2020-09-02 17:33:40	2019年，公司销售含钴低于5%的Ni92含量前驱体产品超过10,000吨，Ni95及以下都可以大批量生产。超低钴含量的Ni98前驱体产品已经进入量产认证阶段（含钴0.45%的超低钴高镍NCM98与含钴低于1.0%的超低钴高镍NCA98前驱体）。同时，公司已完成了最新一代产品NCMA四元前驱体的量产技术储备，中试通过认证，正进行量产认证。公司还开发了NCM8系与9系的核壳前驱体技术，实现了由第二代核壳技术向第三代和第四代技术转化，成功开发双浓度梯度最新一代高镍低钴核壳前驱体，这标志着公司迈向了全球最新一代四元与高镍低钴核壳前驱体制造技术的“无人区”。公司作为全球动力电池用三元前驱体的龙头企业，全面导入全球知名电池厂家的供应链，积极打造全球动力电池产业链合作模式。公司还将积极推进与国内优势企业以及日本、欧美企业之间的产业链、价值链合作，通过产业链、循环链、价值链合作，开展产能、资源、资本、市场等全范围的战略合作，探索共赢的多种模式，促进公司市场稳定、价值链稳定。SKI电池成品最终是否使用公司前驱体属于SKI的商业范畴，公司无从披露，请谅解！镍金属是三元动力电池中的重要元素，镍含量的增加有利于提高三元动力电池的能量密度、循环性能和续航里程，高镍三元电池符合长续航和高性能的新能源汽车发展趋势，是全球乘用车的主流电池。	0
红牛大蜘蛛	2020-09-02 17:24:28	为了配合电池日，拉高出货	1
