格林美股友	2020-10-26 11:27:00	许开华董事长您好！您放弃名校的教授、铁饭碗确实是需要很大的勇气，辛苦创立格林美公司确实不容易，为中国环保事业做出很大的贡献。公司是发展也起来了、您（原始股）也赚飞了、高管们也跟着您大赚了，我想说的是，持有公司的投资者呢？特别是持有公司股票中小股东赚钱了吗？我们由于信息不对称，股价一直跌，每年的分红不到活期十分之一，怎么赚钱？您有没有想过普通投资者也要赚到，大家好才是真的好，这才是真正成功的企业家。格林美：感谢您的肯定与建议！公司股价波动受资本市场多种因素的影响，我们也坚定认为公司目前的股价没有充分体现公司的价值。公司管理层会密切关注股价走势情况，不断加强与资本市场和投资者的沟通与宣导，通过多种渠道来全方位宣传公司核心竞争力与投资价值，促进资本市场与投资者认识格林美真实的核心价值。同时，公司将积极研究股份回购、增持、员工持股计划等有利于维护市值的方法，保护广大投资者利益。公司一直高度重视对投资者的投资回报，重视保护投资者利益，最近三年，公司现金分红金额逐年增加。由于公司主营业务是废弃物循环，在中国当前政策体系下，存在毛利率低，甚至部分废弃物循环不挣钱的现实。一是全球废弃物回收处理实施“生产者付费制度”与“消费者付费制度”，就是“谁生产谁负责回收”与“谁消费谁买单回收”的制度，中国当前仅在“电视机、冰箱、洗衣机、空调与电脑”等报废家电实施了生产者付费制度，处理这些报废家电利润合理。但是，像报废汽车、报废电池、报废灯管以及诸如电话机等各种小型电子产品都没有实施“生产者付费制度与消费者付费制度”，导致处理这些废弃物利润率低下，但是，格林美作为中国最大废弃物回收处理企业，又不能不处理这些废弃物。二是废弃物处理是残值回收，与正向制度根本无法对比投入产出。举一个例子，我们回收处理一辆汽车回收残值2000元左右，而组装一辆新汽车平均10万元以上，价值为回收残值的50倍，但是，建设一个10万辆报废汽车回收厂的投资甚至超过建设一个10万辆汽车的装配工厂，废弃物回收处理厂还需要很高的技术和完善的环境治理设施，废弃物回收处理厂根本不可能与正向制造比投入产出。尽管如此，格林美作为资本市场第一家废弃物循环上市公司，仍然有责任不断扩大废弃物回收处理规模，建设更多的废弃物循环工厂，以达到消除污染，造福人类的绿色初心和核心价值。5年来，格林美重金投入研发，推动深度循环，提升废弃物循环的价值，利润不断提升，全球竞争力不断增强。在中国政府“生态优先，绿色发展”的新发展理念指引下，国家一定会出台系列废弃物循环绿色法律和“生产者付费制度”，废弃物回收处理的未来一定前景光明，格林美的未来一定业绩越来越好，前程越来越辉煌！我们一起努力奋斗！（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-10-31 23:21:00	9
n14088430285e3c1	2020-11-01 22:18:25	回答的等于。	0
股友4DZZpK	2020-11-01 21:32:05	也就是说他们心里也没有底，但是挣到的钱就被他们几个大股东分了了之	0
有德倾	2020-11-01 20:20:58	算了不说了，一说可能会被扣上人身攻击的帽子。	0
铸剑123	2020-11-01 12:20:38	教授能有一千万年薪吗？做董事长可有啊！	0
大岭脚村强哥	2020-11-01 08:39:01	格林美值得长期投资	1
