股友zhLZGk	2020-10-30 22:32:28	宁德时代（300750）宣布，拟围绕主业，以证券投资方式对境内外产业链上下游优质上市企业进行投资，投资总额不超过 190.67 亿元，其中境外投资总额不超过 25 亿美元。有效期限自本次董事会审议通过之日起 12 个月内有效。宁德时代表示，此次投资计划主要是应对产业链上存在的配套设施不完善、关键资源供应不足等短板，通过对产业链上下游优质上市公司进行投资，进一步加强产业链合作及协同，提高资源利用效率，提升公司市场竞争力。根据公告，此次投资范围具体包括境内外产业链上下游相关上市公司的股票、可转换债券以及其他权益类投资品种；投资方式包括但不限于新股申购、二级市场证券买入、集合竞价、协议转让、大宗交易、参与定向增发等法律法规允许的方式。针对此次投资计划，宁德时代表示，投资资金来源为公司自有或自筹资金，不涉及公司首发及 2020 年非公开发行股票的募集资金。宁德时代也借此进一步稳定供应链。回查宁德时代上市招股说明书，格林美（002340）、贵州振华新材、嘉能可(Glencore)、等为宁德时代2017年度的前几大供应商。	4
龙头不最低点趋势	2020-10-31 11:51:03	3.82没有增发满都没有参与 指望现在4.8买？	1
