含光承影剑	2020-09-01 22:26:34	7月全球新能源车市，两个字“大涨”2020-09-01 16:21来源：盖世汽车网发文一个字涨，两个字大涨。7月份，全球车市逐渐摆脱疫情大流行带来的干扰，“拨开云雾见青天”；新能源车细分市场则更像是“风雨过后见彩虹”，表现十分喜人。中国作为全球最大的新能源车市场，销量迎来年内的首次增长；德国、法国、英国、荷兰和意大利销量甚至实现了三位数的暴涨；挪威作为全球电动化程度最高的国家，表现一如既往的稳定，两位数的增幅也是轻松拿下。中国：销量同比增19．3％ 今年以来首次增长根据中汽协发布的数据，7月中国新能源汽车销量达9．8 万辆，同比增长19．3％，为今年以来的首次增长。其中纯电动汽车销量为7．8万辆，同比增长4．2％；插电式混合动力汽车销量为1．9万辆，同比增长2．7％。关于2020年接下来数月新能源汽车销量表现，中国汽车工业协会副总工程师许海东表示，基于目前新能源汽车下乡及年底双积分压力，新能源汽车在今年后几个月会保持相对稳定的增长，预计今年中国新能源汽车市场销量为110万辆。德国：销量同比飙升302％ 占据11％市场份额7月份，德国汽车市场几乎恢复正常，整体汽车销量微降5％。电动汽车细分市场表现十分突出，销量达36，000辆，同比飙升302％，创下了新的销量纪录，这也使得电动汽车市场份额上升到11％。其中纯电动汽车销量同比增长182％，达到近17，000辆；插电式混合动力汽车的销量同比飙升485％，达到约19，000 辆。展开阅读全文	5
