格林美股友	2020-09-01 16:35:00	公司规划分拆”江西格林美资源循环有限公司”上市，资料显示，公司持有其100%股份，是否符合分拆上市有关规定？格林美：感谢您的关注！根据公司“城市矿山+新能源材料”的绿色产业战略布局，结合集团电子废弃物为主体的城市矿山业务发展需要，为进一步推动集团电子废弃物整体业务的跨越发展、拓宽融资渠道，提升电子废弃物业务的全球竞争力，满足中国电子废弃物爆发式增长的市场需求，为打赢污染防治攻坚战贡献力量，公司董事会授权公司经营层启动以江西格林美资源循环有限公司为主体对集团电子废弃物业务进行分拆并在境内证券交易所上市的前期筹备工作，形成“城市矿山+新能源材料”双轨资本驱动发展模式，推动公司城市矿山与新能源材料核心业务做强做大。公司分拆以江西格林美为主体的集团电子废弃物业务进行境内证券交易所上市的计划，尚处于前期筹划阶段，待公司经营层完成前期筹备工作后，公司董事会将就分拆江西格林美上市是否符合《上市公司分拆所属子公司境内上市试点若干规定》等法律、法规及规范性文件的要求作出决议，并提请公司股东大会批准。敬请关注公司后续公告，谢谢！（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-09-23 10:27:00	6
