mingzq3918	2020-08-31 17:26:30	转发◆◆财经白金发表于 2020-08-31 15:44:47[财富号评论吧] 2020.8.31总结（实盘操作分析）大盘如期按照我们的预判冲高回落，盘中振幅达到47个点左右。两市成交再次站上万亿。沪深两市的成交量再次放大，但是仔细再深度分析，创业板是缩量的，而且是比上一个交易日缩量，萎缩了117个亿。从这里我们就可以得出一个基本点，那就是创业板的炒作热情基本上是降了下来，那么。这个从创业板降温出来的资金，那么能否全部流入到两市，这个还需要值得观察，只有这一块儿的资金彻底的流入到两市，那么对于两市再次稳步向上筑牢，目前的底部应当说是非常有帮助的。目前盘面上表现出了如下特点。1,大盘今天指数的上涨。应当说是在金融三剑客的带领之下，消费板块龙头鼓助长从而是大盘在上半段走出了看似单边逼空的行情，离前段的高点仅一步之遥。2,盘中的热点，上半段围绕着金融三剑客和消费板块。结果下午晚节不保，所有的板块资金流出明显，说明持股心态还是不稳，短炒行为依然占了上风。3,北上资金全天依然维持在一个流出的状态，特别是在上午上半段的时候呢，还是大幅流入30多个亿，随后随大盘逐渐下滑，资金呈现出了流出状态，直至到尾盘大幅流出。说明该部分资金还是以盘中做短线炒作为主流。纵观前天大盘的走势，我们说金融三剑客出面跟大家打了一声招呼，然后就全身隐退了。也是在早盘的时候，券商保险以及银行都是出现了比较强劲的走势。从这一点可以说明金融三剑客也已经到了该启动的时候了只要在目前的位置不继续下跌，维持目前这种冲高回原地这种态势就是一种强势。消费板块我们前面就已经明确的说了。这个板块适合于做长线仓位的配置，那么今天这些龙头股表现的依然比较抢眼，虽然说大盘在尾盘出现了回落，但是这些股回落幅度并不是特别大。长线的角度来说，这些股价的波动并不影响你持仓的信心和态度。所以我们在昨天课堂交流的时候，给大家推出了长线中线短线的股票池，今天这些股票表现依然比较抢眼，所以再一次明确了，我们说的今年行情的主线就是科技加消费，当然这些股票的配置在仓位上，呃，长线中线短线如何配置嗯板块上，那么就是科技消费和医药怎么样配置，请各自根据自己的风险承受能力和喜好谨慎参考。具体到明天的大盘我们的分析逻辑和观点如下。周二的大盘，我们认为振荡上涨的可能性还是比较大，但是能否冲关，我们认为这种可能性很小。依然是触摸到前期高点位附近之后，在关前继续蓄势整理，这个是大概率事件。据此明天的操作策略依然是在高位抛出，利用盘中大盘震荡的节奏，对看好的个股依然在低位接回，死股弱股不符合我们所说的上述三板块儿的个股可以谨慎地做调仓换股。今天我们在盘中没有过多的操作，唯一的操作就是对长线股爱尔眼科做了频繁的操作。1,爱尔眼科这支股票我们是作为长线仓位配置的，呃，之前一直没有给大家讲，那么后来在创业板注册制政策落实第1天的时候呢，我给大家做了分析可以介入。呃，今天在盘中对这支股做了高抛低吸的操作，而且也将呃操作成交的记录呢，给大家贴了出去，讲了一下这种高抛低吸的节奏，如何把握点位如何把握的技巧，有仓位的继续持有。2,紫光股份今天整个盘中表现的还是非常的抢眼，不能说他是非常的强势。但至少是跑赢大盘且具备了进一步向上发力的量能。耐心安心的持有。3,今天盘中没有操作的这些个股呢，我们在这里不再做11的列示和分析，因为盘面上表现出来的特点和特征。呃，是和我们的操作策略是完全相符的，没有动它，说明动的时机不够成熟，我们继续等待就是了，今后我们也只分析我们盘中操作了的个股，持仓没有动的个股，我们一般情况下在这里不在公开展示。特别要强调的是海康威视这支股票呢，今天盘中表现的还是比较弱，我一直在强调是属于高抛的操作，我不知道盘中有没有人去操作，嗯提示的低位介入的，价位也明确具体的给出，但是今天并没有机会那么不急于介入等到到了这个价位就继续介入就是了。通威股份这支股票准确的讲，我们上周的操作应当说从短线角度来看的话是属于失败的，呃，因为到目前为止，这支股票呢是连续出现了几天的上涨，虽然涨幅不是特别大，但是呢，至少我们每股市损失了将近一块钱啊，不过也没有关系，这支股票我们看还是有机会在低位把它接回来的。目前股价突破压力位，但是还是量能明显的更多不足，主力在盘中变换手法你只要看清楚看明白不要冲动，管住自己手就行了。4,今天这里给大家要特别说明一下，我们前面所说的超短线股票安记食品今天再涨了4个多点的时候。还是提示让大家落袋为安，规避大盘冲高回落带来的风险。同时也给出了该股的平台下线的介入价位请大家参考。而另外一只新开出TCL科技今天盘中一度大涨了7个多点。尾盘有所回落，但是这支股票我们认为还是可以大胆的介入，但是介入的点位如何把握，这个是有一定的技巧和方法在里边。嗯，这个到时候我们会结合盘中的实际情况给大家做深度的分析和讲解。另外我们说要提前介入的那个券商板块，两只股票我们得也都已经给了大家啊，今天有一只在盘中涨的还是相当不错，但是后边谁该板块儿彻底的回落了，但是这种回落是好事儿，我们说这只证券股的后边潜力应当还是比较大的，还是属于重点观察的目标。展开阅读全文	5
cll20062006	2020-08-31 18:13:35	这个财经白金就是一个骗子，转帖的，回贴称赞的都是骗子的马甲，大家点击马甲的头像就看清楚了。	0
