格林美股友	2020-10-25 08:51:00	尊敬的许开华董事长，我十分敬重董事长先生及其在格林美公司开展的伟大事业，也十分认同公司的发展理念。想请问公司在精细化管理方面，是如何来提升产品毛利率，降低成本，降低产品库存？在公司治理方面，又是怎样降低管理成本，降低负债？又是如何把关回收产品的质量，对于回收材料方面有没有什么标准来规范可能出现的弄虚作假、利益输送和官僚主义损害公司利益的行为？公司股价一直低迷，和上述问题是否有关？谢谢！格林美：非常感谢您的支持与肯定！1、公司坚持通过不断进行产品技术创新、打通资源通道、绑定全球优质客户并提高市场占有率来提升产品销量、降低产品成本，并通过不断提升产业链的自动化水平和管理水平来提高生产效率，降低生产成本，提升毛利率。未来，公司将进一步深化与现有客户的合作关系，并发掘其他全球优质客户，不断提升产品销量，降低产品库存。2、截至2020年6月30日，公司资产负债率为56%，维持在较为合理的水平。因公司坚守“城市矿山+新能源材料”的发展战略，积极布局三元动力电池材料产业链，一定规模的负债有利于推动公司快速发展，为股东创造更多的价值。同时，公司将不断优化业务，加大对产品的销售，提高销售收入和利润，有效降低负债。3、公司坚持“质量优先”的发展原则，严格把控回收产品质量，坚决杜绝损害公司利益的行为。4、公司股价波动受资本市场多种因素的影响，我们也坚定认为公司目前的股价没有充分体现公司的价值。公司管理层会密切关注股价走势情况，不断加强与资本市场和投资者的沟通与宣导，通过多种渠道来全方位宣传公司核心竞争力与投资价值，促进资本市场与投资者认识格林美真实的核心价值。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-10-31 23:20:00	0
