阿腾京	2020-08-31 07:12:55	//@数据深度分析 : 机器人（300024）：中信证券正式认定的“脑机接口”概念股！◆◆财经评论发表于 2020/8/29 20:26:42[财经评论吧] 太震撼了！马斯克再次创造历史：硬币大小芯片植入脑中实时读取信息来源：每日经济新闻硅谷“钢铁侠”、SpaceX和特斯拉公司创始人埃隆·马斯克(Elon Musk)又一次创造了历史。北京时间8月29日早上，在15万人围观的直播中，马斯克发布了旗下公司Neuralink的脑机交互设备，并向大家展示了三只植入脑机芯片的小猪。这次演示意在表明，Neuralink的脑机接口技术正在进步，有望在未来某一天安全地应用于人类。这种脑机接口技术可能会帮助一些身体状况不那么理想的人，同时也为一系列疯狂的科幻场景打开了大门。视频截图硬币大小芯片植入猪脑实时读取猪脑信息在此次发布会上，Neuralink推出了最新的可穿戴设备LINKV0.9。该设备配备1024个频道，能够感应温度和气压，读取脑电波、脉搏等信号，支持远程数据无线传输。在尺寸方面，这款设备直径23mm，厚度8mm，可置于颅顶位置，开颅部分为一个硬币大小。展开阅读全文	5
欣欣向荣996	2020-08-31 09:04:29	与格林美何干	0
风云世代	2020-08-31 08:32:14	这是今日头条吗？	0
