mingzq3918	2020-08-30 18:28:33	转发◆◆财经白金发表于 2020-08-30 15:36:43[财富号评论吧] 盘前提醒（8.31日盘前）股市就是这么充满迷幻，涨跌在人们无法精确掌握的时候才正是他的魅力所在。因为必竟外力干预和人为造就的市场和市场靠自身形成的运行趋势是不能够相提并论的。外力干预和人为影响的市场，往往是会超出正常趋势预料和预判的。因此股市上一定要做一个冷静的，独立的，自主的操作者和投资者，而并不是盲目的跟风、听信、崇拜，一定要有自己的判断和分析。其中一定要有明确清晰的操作逻辑和行为逻辑。这个能力和方法怎么来，你只有靠踏踏实实认真的学习得来，没有其他任何捷径可走。周午五大盘的上涨。又让很多短线投资者欣喜若狂看到了很大的希望，但是细细的研究，周五上涨的结构，我们已经明确的在上周五的分析总结文章里给出了结论和数据。依据这些数据分析和逻辑，最终给出我们的结论就是:大金融板块启动带动了指数的上涨，消费头部公司的龙头个股起到了助推作用，但是整体个股赚钱效应极其不明显。大盘短线难以明确的给出转好的信号或者迹象。短线看指数可能还有再一步上冲的量能。但是个股尚未达到一个全面激活的状态。因此留一半清醒，留一半醉，我认为是非常有必要且能让更自己更加主动和从容。具体到周一的盘面上，我们说大盘上冲的可能性比较大，冲高回落是大概率事件，依然重点观察大金融三剑客的动向，坚决回避创业板里边的次新股及垃圾股题材股。有价值投资和业绩支撑的白马股依然是你长线投资的目标。操作策略上，我们认为依然是属于高抛的操作。周四周五出局的仓位，周一如果比出局仓位价格低出不少完全可以接回。对于业绩无望或者没有得到较大改善的相关个股可以及时的调仓换股。具体到个股上边:1,紫光股份。从目前股价运行的轨迹来看股权转让似乎还没有得到明朗，所以从这个角度上来看，还是继续等待，而且呢，目前股价在做一个平台，这个平台目前来看上下相体以及长度都还比较大，股价要突破，只有突破这个箱体，而且有量的支持，如果突破箱体没有量的支持，我们依然认为该股的行情不会出现大的变化。2,中联重科我们认为走的还是相对比较稳健，继续持股，不为所动。3,海康威视。从最近一周的表现来看，这支股票出现了一定的下跌，那周五的反弹能否说这支股票就已经彻底探底成功呢？目前来看还并不能这么认为。因为对大盘的短线预判，并不是显得特别乐观，所以这只股票而减少的仓位，后边肯定是有机会把它要全部拿回来。具体的策略我们会在盘中直播的时候随时分析。4,通威股份。因为这支股票，我们在前期的时候在高位跑掉了很多的仓位，呃，后来呢，又在低位的时候，又等于是接了一部分仓位，有这个仓位的朋友不是特别的多，我们当时不再分析了，后来呢又还是有一部分人有仓位包括我自己，所以我们接着还是在分析，这支股票从高位回调下来之后，时间稍微有点长，当时这支股票的操作策略是超短线的，目前来看短期内或者是出现大幅上涨的可能性比较小，鉴于这样子，我的操作策略上会把这一部分的资金想办法盘活。短线这只股票的压力位非常的明显，就看大盘能否配合，如果在大盘配合的情况下，这只股可能还会突破，如果没有大盘配合这只股票可能还会是目前这样的运行态势，不会出现大涨。至于说我们前面提到的短线股德邦股份，国联证券以及大北农等等这些股票。当时在盘中直播的时候，给大家都做了分析和判断，我认为机会还在，但是就是看你介入的点位和时机把握的如何，这里不再详细的解释。最后在这里要特别说一下，我们从本周开始给大家在课堂小范围内分享我经过仔细研判的长线、短线、中线目标股票。这些股票我会做详尽的分析，分析其基本面业绩情况，未来的情况，以及投资的逻辑及入选的理由。每周对长线票做本周总结和收益对比，对中线和短线的标的进行动态调节，仅供有缘的朋友根据个人的投资喜好和风格做参考，不作为你买卖的依据，更不是推荐股票，方便大家选择目标时候能有一个参考，进一步缩小范围，做到有的放矢，进一步提高自己的操作胜算率。8月份马上就剩最后一个交易日了，这个月大盘走出了局部，牛个股，赚钱效应不明显，但是白马绩优股这个月依然是会跑赢大盘的，盘中机会的把握和难度相当大，跑赢大盘且收益达到两位数以上的，应当还是非常不错的，我希望各自总结一下自己这个月收益情况，总结得失，改进提高，这样才会使你的能力和水平不停的在上一个台阶。给大家分享的相关的操作技巧和方法各自对照个股盘面上的变化，要深刻的理解掌握不明白不清楚的，在互动交流的时候一定提出来。使得自己掌握的更加娴熟，灵活运用到实战当中，把这种能力最大限度转化成在盘中获取收益，最终赚到钱，不仅是摘到果子，而且要吃了果子，这是最终的目的。	5
