格林美股友	2020-10-23 15:58:00	请问公司新一代NCMA四元前驱体已经通过批量认证吗？公司股价长期低迷，是不是应该考虑回购股份，大股东增持一系列手段解决市值问题。公司10月以来产销情况怎么样？格林美：感谢您的关注！NCMA四元前驱体技术已完全突破，进入批量制造阶段。依据市场需要，公司随时可以启动规模化生产。目前公司各项业务已全面振兴，产销情况良好。公司股价波动受资本市场多种因素的影响，我们也坚定认为公司目前的股价没有充分体现公司的价值。公司管理层会密切关注股价走势情况，不断加强与资本市场和投资者的沟通与宣导，通过多种渠道来全方位宣传公司核心竞争力与投资价值，促进资本市场与投资者认识格林美真实的核心价值。公司将认真考虑您的建议，积极研究股份回购、增持、员工持股计划等有利于维护市值的方法，保护广大投资者利益。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-10-31 23:19:00	0
守规则者胜出	2020-12-18 06:12:57	瞎几把预测，没有任何依据	0
国民超级小韭菜	2020-12-18 06:05:04	NCMA！特斯拉明年向LG采购四元电池！格林美和LG是多年战略合作伙伴！格林美又是我国独家NCMA前驱体唯一量产供应商！今天全市场最大风口和龙一，非格林美莫属！大胆预测，格林美今天高开后封板！	0
