格林美资讯	2020-08-27 22:34:01	来源：大众证券网8月27日，格林美发布公告称，公司董事会授权公司经营层启动以江西格林美资源循环有限公司(以下简称“江西格林美”) 为主体，对集团电子废弃物业务进行分拆并在境内证券交易所上市的前期筹备工作，形成“城市矿山+新能源材料”双轨资本驱动发展模式，推动公司城市矿山与新能源材料核心业务做强做大。分拆电子废弃物业务独立上市据披露，江西格林美为公司全资子公司，注册资本为6.049亿元，主营业务为电子废弃物等固体废物绿色处理与资源化利用。格林美表示，此次分拆以江西格林美为主体的集团电子废弃物业务进行境内证券交易所上市的计划，符合公司的战略规划和长远发展，公司将支持江西格林美持续研发和经营投入以提升持续盈利能力及核心竞争力。分析人士认为，分拆江西格林美境内上市，有利于进一步推动集团电子废弃物整体业务的跨越发展、拓宽融资渠道以及全球竞争力，形成“城市矿山+新能源材料”双轨资本驱动发展模式。安永(中国)认为，分拆上市是上市公司优化资源配置、提升企业价值的重要路径，但同时也是企业面临的重大机遇和挑战。参股公司资本市场推进卓有成效值得注意的是，格林美参股公司株洲欧科亿数控精密刀具股份有限公司(下称“欧科亿”)提交的首次公开发行股票并在科创板上市的申请已于8月20日审核通过。欧科亿是中国数控刀具精密制造领域的优势企业之一，根据中国钨业协会统计数据，2019年国内企业硬质合金数控刀片产量约为2.40亿片，欧科亿数控刀片产量位于国内行业第二。格林美于2016年8月参股欧科亿，截至2020年8月20日，持有欧科亿共15002400股股份，占欧科亿首次公开发行前总股本的20%。据分析，投资欧科亿有利于促进格林美打通“材料—硬质合金—数控工具”的全产业链，全面提升公司钨钴资源回收利用全产业链的核心竞争力和市场战略地位。另外，公司参股了扬州宁达贵金属有限公司，并持有其18%的股权，为扬州宁达第三大股东；参股慧云新科技股份有限公司，通过控股子公司淮安繁洋企业管理有限公司持有慧云股份21.78%的股权，为慧云股份第二大股东；参股深圳市本征方程石墨烯技术股份有限公司，并持有其20%的股权，为本征方程第二大股东。公司将积极推动参股公司进入资本市场，用好资本市场，做强做大主营业务。上半年逆势营收56亿元据格林美刚刚发布的2020年半年度报告显示，上半年公司实现营业收入56.14亿元，同比下滑9.51%。公司上半年业绩下滑的主要原因是国内新冠肺炎疫情与全球疫情的先后影响较大，公司70%的产能位于湖北，国内新冠肺炎疫情爆发后，湖北疫情又尤为严峻，长期交通受阻、人员不畅等因素影响了公司的生产经营。此外，全球疫情随后爆发，全球新能源产业链受到重创，上半年全球新能源动力电池销量同比下滑超过50%以上，也给公司三元材料的销售带来巨大的冲击。关键时刻见真章！在不利的外部环境影响下，格林美迅速做出应对：一方面，全力抓紧复工复产，100%准时完成全球市场的交单任务，获得了全球市场客户的赞誉。另一方面，结合公司实际情况，战略性调整新能源业务结构，扩容消费电池用四氧化三钴材料并抢占全球订单，取得了不错的成绩。上半年，公司四氧化三钴材料出货量近6000吨，同比增长57%。（文章来源：大众证券网） [点击查看原文]展开阅读全文	28
