格林美股友	2020-08-27 07:27:00	尊敬的董秘：公司半年报显示，上半年三元前驱体销量下降幅度和行业装机下降幅度一致，从毛利下滑情况看，公司售价也在下降。公司一直号称技术进入无人区，但从市场占有率和定价能力看，不能取得优于行业的表现，但合作方宁德时代能取得优于行业的表现，可见市场并不认可公司的产品，请问公司三元前驱体技术好在哪方面？不受市场认可的原因是什么？是技术路线偏了，还是跑太快了？还是推广不够？格林美：您好！格林美作为全球动力电池回收与新能源电池材料制造领域的领先企业，已建成从钴镍金属资源到三元电池原料（硫酸盐），再到三元前驱体材料的完整产业链，三元前驱体产能达10万吨/年，其中高镍与单晶高端产品产能达90%以上，全面掌握了高镍（NCA&NCM6系、7系、8系及9系）与单晶材料的制造技术，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业，拥有三元前驱体制造的极具世界竞争力的关键核心技术，主流供应三星供应链、ECOPRO、LGC等全球行业知名客户。2019年公司三元前驱体材料全年总出货量超过60000吨，连续三年居世界前列，虽然2020年上半年出货量较去年同期有所下降，但仍占据世界市场的20%以上。同时，未来三年，公司已经签署30万吨三元前驱体战略长单。公司在手订单和全球市占率足以说明公司产品是被市场认可的。宁德时代是新能源行业的标杆企业，公司已与宁德时代建立长期稳定的战略合作，相互学习进步、合作共赢，共同夯实中国在世界新能源行业的核心地位。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-08-31 16:06:00	7
你敢买我就敢卖1	2020-08-31 17:56:52	看看宁德时代的股价走势，你好意思说相互学习吗？人家是不连正眼都不瞅你啊	1
入市一年的小韭菜	2020-08-31 16:18:42	持有就完事了	0
