洞见悟语	2020-08-27 02:39:22	格林美半年报业绩滑坡背后隐藏的巨大利好1、从上半年实现2亿多利润来看相比去年同期减少了近一半，但是有谁注意到以下几个财务数字——固定资产较期初减少 2.48 亿元（本期计提折旧增加使得固定资产净值减少）、 在建工程较期初增加 10.48 亿元，增长 57.14%，（实施了动力电池回收利用、循环再造动力电池用三元材料项目（3 万吨/年）等募集项目。）利润怎么算出来的？利润=收入-成本对吧？固定资产减值和项目投资都是营业成本，固定资产折旧减值和投资金额合计近13亿元，如果没有这两项，上半年利润是多少可以算的出来吧？2、总资产300亿，股票市值才200亿，说明什么？即便不按溢价计算，按照1:1的市盈率来算，股票市值含金量都应该是现值的1.5倍了，更别说其他上市公司几十上百倍的市盈率。3、第一季度有2个月公司70%的产能无法正常生产情况下实现了1.1亿利润，为啥第二季度正常了才1个多亿？如果我没说错的话，按照正常经营来说，经营效果是滞后体现的，简单说是先干活后收钱。也就是说第一季度的利润实际是全年第四季度的产能在第一季度的体现，而今年第二季度的收益才是第一季度的产能体现。如果是这样，去年正常情况下第四季度实现1.1亿，今年第一季度有2个月停工情况下竟然还能实现1个亿，这已经是奇迹了。那在今年第三季度体现的第二季度收益会是多少？至少是第一季度的3倍！4、大家有没有注意到，最近涨疯了的股票中有多少烂到巨亏要退市的？而为啥格林美如此优质，且在不断出现利好消息时股价不涨反跌？说白了就是有人在故意打压，至于为啥，但凡有点智商的人都能明白。	6
你问我赢多少	2020-08-27 07:55:30	酒没多少就喝个烂醉？	0
东方红阳	2020-08-27 07:28:45	总资产增加是增发的钱	1
