格林美资讯	2020-08-26 22:52:23	公告日期：2020-08-27证券代码：002340 证券简称：格林美 公告编号：2020-093格林美股份有限公司关于公司为下属公司申请银行授信提供担保的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。一、担保情况概述为更好地推动格林美股份有限公司（以下简称“公司”）下属公司格林美（深圳）循环科技有限公司（以下简称“深圳循环科技”）的快速发展，提高其资金流动性，增强盈利能力，确保公司的利益最大化，公司同意为深圳循环科技申请银行授信提供担保，担保额度不超过6,000万元，担保期限不超过8年，并授权董事长办理该额度范围内的担保事宜。基本情况如下：2020年8月25日，公司第五届董事会第十八次会议审议通过了《关于公司为下属公司申请银行授信提供担保的议案》。根据《公司章程》等相关法律法规的要求，该议案尚须提交公司2020年第三次临时股东大会审议。根据《深圳证券交易所股票上市规则》等有关规定，本次交易不构成关联交易。本次交易亦不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，无需经过有关部门批准。二、被担保人基本情况公司名称：格林美（深圳）循环科技有限公司注册资本：5000万元法定代表人：欧阳铭志成立日期：2017年11月21日注册地址：深圳市深汕特别合作区鹅埠镇西湖村伯公坳格林美循环经济产业园经营范围：一般经营项目是：资源循环技术的开发与利用；环保项目的投资（具体项目另行申报）；国内贸易；经营进出口业务；环保领域、动力电池材料、氢燃料电池以及系统产品、储氢设备的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务；退役电池综合利用及销售；新能源汽车加气、充电；新能源汽车相关产品的贸易与销售；新能源汽车、储能产品所用动力电池模组及其系统集成的设计、技术开发(不含电池芯生产)；自动化智能装备产品开发、设计。再生资源收购、销售；自有物业租赁；物业管理。（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营），许可经营项目是：报废汽车拆解、回收；新能源汽车、储能产品所用动力电池模组及其系统集成的制造；动力电池模组回收梯次再利用；自动化智能装备产品的生产。（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）与公司关系：公司控股孙公司，公司持有格林美（深圳）环保科技有限公司51%的股权，格林美（深圳）环保科技有限公司持有深圳循环科技 100%的股权。深圳循环科技最近一年又一期的主要财务指标：单位：元项目 2019 年 2020 年 1-6 月总资产 23,668,628.60 23,034,650.16负债总额 605,482.98 624,135.34净资产 23,063,145.62 22,410,514.82营业收入 4,000.00 0利润总额 -896,797.57 -653,780.80净利润 -896,797.57 -652,630.80三、担保协议的主要内容上述担保协议具体担保额度、品种、期限、担保方式以最终同银行签订的相关合同为准，并可以根据实际需求在上述总担保额度范围内进行调整，并在担保期限内可循环使用。在办理上述担保协议项下相关业务时，本决议均为有效，不再另行出具董事会决议。四、累计对外担保数额及逾期担保的数额截至董事会召开日，含本次董事会审议的担保金额，公司及控股子公司预计对外担保总额为 1,524,777.85 万元（除公司为储能电站（湖北）有限公司提供的不超过 1,575 万元的担保额度之外，其余均为公司对合并报表范围内的下属公司及全资下属公司之间提供的担保）占 2019 年 12 月 31 日经审计净资产的比例不超过 145.43%。公司将依据实际业务发展情况及稳健发展原则，大幅减少对外担保的实际执行比例。公司及其控股子公司不存在逾期担保、不涉及诉讼的对外担保及因担保被判决败……展开阅读全文	1
