格林美资讯	2020-08-26 22:52:23	公告日期：2020-08-27格林美股份有限公司章 程二〇二〇年八月目 录第一章 总则第二章 经营宗旨和范围第三章 股份第一节 股份发行第二节 股份增减和回购第三节 股份转让第四章 股东和股东大会第一节 股东第二节 股东大会的一般规定第三节 股东大会的召集第四节 股东大会的提案和通知第五节 股东大会的召开第六节 股东大会的表决和决议第五章 董事会第一节 董 事第二节 董事会第三节 董事会秘书第四节 独立董事第六章 总经理及其他高级管理人员第七章 监事会第一节 监 事第二节 监事会第八章 财务会计制度、利润分配和审计第一节 财务会计制度第二节 内部审计第三节 会计师事务所的聘任第九章 激励机制第十章 社会责任第十一章 党建工作第一节 党组织的机构设置第二节 公司党委职权第十二章 通知与公告第一节 通知第二节 公告第十三章 合并、分立、增资、减资、解散和清算第一节 合并、分立、增资和减资第二节 解散和清算第十四章 劳动人事第十五章 修改章程第十六章 附则第一章 总则第一条 为维护格林美股份有限公司（以下简称“公司”）及其股东、债权人的合法权益，规范公司的组织和行为，根据《中华人民共和国公司法》（以下简称“《公司法》”）、《中华人民共和国证券法》（以下简称“《证券法》”）、《中国共产党章程》（以下简称“《党章》”）和其他有关规定,制订本章程。第二条 公司系依照《公司法》和其他有关法律、法规的规定成立的股份有限公司。公司于 2006 年 12 月 11 日经原深圳市格林美高新技术有限公司股东会作出决议，以原深圳市格林美高新技术有限公司全体股东共同作为发起人，以发起设立方式将原深圳市格林美高新技术有限公司整体变更为股份公司。公司依法在深圳市工商行政管理局注册登记，取得企业法人营业执照，统一社会信用代码为 914403007341643035。第三条 公司于 2009 年 12 月 17 日经中国证券监督管理委员会核准，首次向社会公众发行人民币普通股 2,333 万股，于 2010 年 1 月 22 日在深圳证券交易所上市。如公司股票被终止上市，公司股票应进入代办股份转让系统继续交易。公司修改本章程时不得对本款规定进行修改。第四条 公司注册中文名称：格林美股份有限公司公司注册英文名称：GEMCo., Ltd.第五条 公司住所：深圳市宝安区宝安中心区兴华路南侧荣超滨海大厦 A栋 20 层 2008 号房，邮政编码 518101。第六条 公司注册资本为人民币 478,442.7057 万元。第七条 公司营业期限自 2001 年 12 月 28 日至 2024 年 8 月 13 日。第八条 董事长为公司的法定代表人。第九条 公司全部资产分为等额股份，股东以其所持股份为限对公司承担责任，公司以其全部资产对公司的债务承担责任。第十条 本章程自生效之日起，即成为规范公司的组织与行为、公司与股东、股东与股东之间权利义务关系的具有法律约束力的文件，是对公司、股东、董事、监事、高级管理人员具有法律约束力的文件。依据本章程，股东可以起诉股东，股东可以起诉公司董事、监事、总经理和其他高级管理人员，股东可以起诉公司，公司可以起诉股东、董事、监事、总经理和其他高级管理人员。第十一条 本章程所称其他高级管理人员是指公司的副总经理、董事会秘书、财务总监、总会计师、总工程师。第二章 经营宗旨和范围第十二条 公司的经营宗旨：致力于二次资源的循环利用，以世界先进的循环技术生产低成本、高性能的关键材料，务实推进中国循环经济的产业实践，为中国经济持续增长开辟多种资源通道不懈努力，提升中国制造业的核心竞争力，创造良好的社会价值和经济效益。第十三条 经依法登记，公司的经营范围是：二次资源循环利用技术的研究、开发；生态环境材料、新能源材料、超细粉体材……展开阅读全文	7
栗鸿36	2020-08-27 22:11:36	新的公司章程值得肯定，把新控股股东的控制过渡期由五年改为三年，内容也修改了不少，门槛大幅降低，增添了许多诚意	0
wwb6	2020-08-26 23:25:08	太长了，等人解读	0
