格林美资讯	2020-08-26 22:52:12	公告日期：2020-08-27证券代码：002340 证券简称：格林美 公告编号：2020-094格林美股份有限公司关于召开2020年第三次临时股东大会的通知本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。根据格林美股份有限公司（以下简称“公司”）于2020年8月25日召开的第五届董事会第十八次会议，会议决定于2020年9月18日召开公司2020年第三次临时股东大会，本次股东大会采用现场投票与网络投票相结合的方式召开，现将本次会议的有关事项通知如下：一、会议召开的基本情况1.股东大会届次：2020年第三次临时股东大会2.股东大会的召集人：公司董事会经公司第五届董事会第十八次会议审议通过，决定召开2020年第三次临时股东大会。3.会议召开的合法、合规性：本次股东大会会议召集、召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和公司章程的规定。4.会议召开的日期、时间：现场会议召开时间：2020年9月18日上午10:00网络投票时间：（1）通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2020年9月18日上午9:15至9:25和9:30至11:30，下午13:00至15:00。（2）通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2020年9月18日上午9:15至下午15:00期间的任意时间。5.会议的召开方式：本次股东大会采用现场投票与网络投票相结合的方式。本次股东大会将通过深圳证券交易所系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）向公司股东提供网络形式的投票平台，股东可以在网络投票时间内通过上述系统行使表决权。公司股东应选择现场投票或网络投票中的一种方式，如果同一表决权出现重复投票表决的，以第一次有效投票表决结果为准。6.会议的股权登记日：2020年9月11日7.出席对象：（1）凡2020年9月11日下午交易结束后在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的公司股东均有权以通知公布的方式出席本次股东大会及参加表决；不能亲自出席本次股东大会的股东可授权他人代为出席（被授权人不必为本公司股东，授权委托书见附件）。（2）公司董事、监事和高级管理人员。（3）公司聘请的见证律师及董事会邀请的其他嘉宾。8.会议地点：格林美（内蒙）循环产业园会议室（内蒙古鄂尔多斯市达拉特旗三垧梁工业园区经五路东，纬一路南）。二、会议审议事项1、审议《关于修订<公司章程>的议案》；2、审议《关于增选第五届董事会非独立董事的议案》；3、审议《关于增选第五届董事会独立董事的议案》；4、审议《关于公司为下属公司申请银行授信提供担保的议案》；上述第1至4项提案已经2020年8月25日召开的公司第五届董事会第十八次会议审议通过，具体内容详见公司指定信息披露媒体《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》、《证券日报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。上述第1项、第4项提案均为特别决议事项，需由出席股东大会的股东（包括股东代理人）所持表决权的2/3以上通过。提案3独立董事候选人的任职资格和独立性尚需经深交所备案审核无异议，股东大会方可进行表决。根据《上市公司股东大会规则》的要求，本次股东大会的提案需对中小投资者的表决单独计票（中小投资者是指以下股东以外的其他股东：（1）上市公司的董事、监事、高级管理人员；（2）单独或者合计持有上市公司5%以上股份的股东）。三、提案编码本次股东大会提案编码表：备注提案提案名称 该列打勾的栏目编码可以投票100 总议案：除累积投票提案外的所有提案 √非累计投票提案1.00 《关于修订<公司章程>的议案》 √2.00 《关于增选第五届董事会非独立董事的议案》 ……展开阅读全文	0
