格林美资讯	2020-08-26 22:52:12	公告日期：2020-08-27证券代码：002340 证券简称：格林美 公告编号：2020-089格林美股份有限公司关于修订《公司章程》的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。为进一步提升格林美股份有限公司（以下简称“公司”）规范治理水平，维护公司和股东的合法权益，结合公司的实际情况，根据《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》等有关法律、法规、规范性文件的规定，公司拟对《公司章程》的董事会成员人数等部分条款进行修订，同步对其附件《股东大会议事规则》、《董事会议事规则》、《监事会议事规则》相关条款进行修订，并提请股东大会授权董事会向工商登记机关办理相关工商变更手续。上述事项已经公司第五届董事会第十八次会议审议通过，尚需提交公司 2020 年第三次临时股东大会审议。按照《公司章程》原第一百一十二条的规定，目前公司董事会成员人数为 6人，其中独立董事 2 人。为进一步提高公司董事会的科学决策能力和水平，优化公司治理，公司拟将董事会成员人数由 6 人增至 8 人，其中非独立董事 5 人、独立董事 3 人。《公司章程》及其附件《股东大会议事规则》、《董事会议事规则》、《监事会议事规则》具体修订情况如下：一、《公司章程》修订条款：修订前 修订后第十一条 本章程所称其他高级管理人员是指公司 本章程所称其他高级管理人员是指公的副总经理、董事会秘书、财务总监。 司的副总经理、董事会秘书、财务总监、总会计师、总工程师。第二十九条 公司董事、监事、高级管理人员、持有 公司董事、监事、高级管理人员、持有公司股份 5%以上的股东，将其持有的本公司 公司股份 5%以上的股东，将其持有的本公司股票在买入后 6 个月内卖出，或者在卖出后 股票或者其他具有股权性质的证券在买入后6 个月内又买入，由此所得收益归本公司所 6 个月内卖出，或者在卖出后 6 个月内又买有，本公司董事会将收回其所得收益。但是， 入，由此所得收益归本公司所有，本公司董证券公司因包销购入售后剩余股票而持有 事会将收回其所得收益。但是，证券公司因5%以上股份的，卖出该股票不受 6 个月时间 购入包销售后剩余股票而持有 5%以上股份限制。 的，以及有国务院证券监督管理机构规定的公司董事会不按照前款规定执行的，股 其他情形的除外。东有权要求董事会在 30 日内执行。公司董 前款所称董事、监事、高级管理人员、事会未在上述期限内执行的，股东有权为了 自然人股东持有的股票或者其他具有股权公司的利益以自己的名义直接向人民法院提 性质的证券，包括其配偶、父母、子女持有起诉讼。 的及利用他人账户持有的股票或者其他具公司董事会不按照本条第一款的规定执 有股权性质的证券。行的，负有责任的董事依法承担连带责任。 公司董事会不按照本条第一款规定执行的，股东有权要求董事会在 30 日内执行。公司董事会未在上述期限内执行的，股东有……展开阅读全文	12
徳开满园	2020-08-27 14:39:07	实力才是真的，怎么吹没用的！	0
股市捭阖术	2020-08-27 14:18:12	这次修订的章程，没有限制"野蛮人”，可以被收购了。可上次的回复涵不是说没有违反相关法律法规吗，害得我出局了，现在跌了，正好择机进入，坐等野蛮人来收购这家股权分散的公司。	0
n14130424246a333	2020-08-27 12:35:39	请说明净利下降过多原因，营收才降几点？	0
大发成金的扫地僧	2020-08-27 11:05:27	跌跌跌，把它写入章程。	0
股友4wPhjI	2020-08-27 10:06:03	举牌举牌	0
小菜鸡教我抄底	2020-08-27 08:53:08	生意不好，要找主要出现在哪里，瞎折腾	0
捂_股_疯_登	2020-08-27 08:45:20	超级反感这种强盗逻辑，你老许的股票是股权别人的是废纸不成？想保住控制权就增持股份，别那么多废话！	3
捂_股_疯_登	2020-08-27 08:17:36	本股东将投反对票	1
紫竹风4504	2020-08-27 06:43:23	脑子一天不用在经营的正途上，就想着怎么修改公司章程，防止自己的权力旁落，利益受损，公司的业绩怎么能好？	3
淮韭生	2020-08-27 05:21:44	瞎折腾	1
