mingzq3918	2020-08-26 17:21:56	转发◆◆财经白金发表于 2020-08-26 15:43:27[财富号评论吧] 2020.5.26总结（实盘操作分析）而今天的大盘犹如秋天里闹肚子吃了泻药一样狂泻不止。不仅盘中。触底30线，而且一度跌破了30线，最低的时候直接跌到了3320。也就是说跌穿30日线有7个点。这小小的7个点应当说也是非常具有杀伤力的，至少在情绪和信心上给多头给了非常大的打击。今天大盘的下跌，实际上主要还是由于创业板狂泻，不止带崩了整个大盘。今天创业板全天下跌了2%。又回到了2630点附近，注册制的一日游行情，再次让那些追高的韭菜们站在山岗上吹嗖嗖冷风实在让人感到非常的惋惜。纵观两市盘面表现出了如下的特点。1,沪市全天下跌43.84点。高低点的宽幅震荡是62个点。全天成交3,819亿，比昨日有所放量。2,创业板全天下跌了2.13%。全天下跌57个点。高低点的宽幅正大是82个点。成交量基本上和昨天持平，但是整个趋势是向下的。3,盘中死气沉沉情绪低落，大部分个股也是仅仅处于一个防守的状态，没有明显的逆势上涨的板块。4,寄予厚望的大金融三剑客再次萎靡不振，无法充当领军人物，带领大盘维稳并进一步向上拓展空间。特别是银行板块一直痿泄。保险股早盘报道完立即走人，券商股折服其中，没有作为。5,北上资金的快餐吃得很香。昨天大幅流入30多个亿的资金，今天彻底的全部跑完，尾盘稍稍有所流入。这样吃快餐的节奏已经屡试不爽。综合以上的特点，我们总体上认为今天整个大盘的下跌并非是由技术上的原因造成的，我们认为主要还是由情绪和信心造成。明天又是大家伙比较胆怯的黑色周四来临。因此这种情绪上的结痂难以说对大盘出现好转有帮助。而创业板更是狠狠的扇了一个大耳光，注册制的落地仅仅就是一日游，是成功还是失败，我想大家心里都会有数，这非常值得管理层去反思总结和改进。我们一直强调情绪失控可以修复，但是信心丧失产生的绝望和踩踏是比较可怕的事情。特别是创业板，今天出现了82个点的震荡，同时下跌2.13%，成交量却并没有出现大幅萎缩，这就充分的说明在这个地方筹码交换是比较活跃的，那这些筹码卖给了谁，谁又是接盘者，这个不用再说，我为这些散户们感到非常的惋惜和痛心。因为我们昨天在分析总结文章当中，就已经给大家做了明确具体而且准确的提示和分析。基于今天整个盘面的走势和以上表现的特点，我们短线对大盘接下来的两个交易日并不感到乐观，甚至说是非常悲观。而且我们昨天非常明确的讲，大盘和创业板要走好。一个是金融三剑客必须带领大盘冲关，再一个就是创业板必须要站到2725以上。结果今天的事实，大家应该看到这两个。起主要作用的音速都彻彻底底的熄火。因此靠市场自身的运行，在目前这个位置肯定不会出现明显的好转，除非是有外力的作用。而明天的大盘，我们预计还会出现震荡下跌。除非基本面出现变化同时大金融板块必须有所作为。不然还会继续震荡下跌。可能下跌幅度相对来说还要稍微大一些。据此明天的操作策略上，依然是对目前手中持有的个股。抛弃那些死股弱股和业绩无望的那些股票之外，其他的个股依然是以死守持股为主，不建议在盘中贸然的行动，更不建议在目前点位区盲目的割肉。而今天在盘中并没有对个股做明确或者精细的操作。因为大盘下跌，个股完全都是处于一个防守状态，盘中并没有出现很好的机会做高抛的操作，因此所有的个股基本上都是在盘面上根据他的走势来学习和观察庄家的操盘思路和手法。而另外当时说的几只超短线股票，比如说安记食品，大北农等等，盘中表现还算不错，特别是安记食品嗯，今天盘中一度突破平台，但是最终没有站稳，但是这就是好现象，我们认为这只个股的短线机会还是有。而另外呢，我们会在今天晚上给大家分析一只中线和长线建仓的芯片股，这只股我认为后边机会应当是比较多的。我们手中的其他个股当。呃，继续保持目前的仓位不在低位忙着去抄底，耐心持有。以时间换取大盘下跌的空间。行情来了就做，行情没来的时候继续学习，提高自己的技术和技巧及方法。对于通威股份有的朋友一直在问，今天盘中下跌幅度相对来说比较大，这只股我在盘中直播的时候给大家明确提出了，这个主力呢是做盘中一直做高抛低吸的操作，所以我们前面的操作策略也是一样的，目前仓位比较重的还是要适当的在这只股上要减减仓。	5
