mingzq3918	2020-08-25 17:29:31	转发◆◆财经白金发表于 2020-08-25 16:02:46[财富号评论吧] 2020.8.25总结（实盘操作分析）今天大盘表现的非常沉闷。收盘下跌了12个点，成交量为3,559亿，稍有放大盘中高点和低点的振幅达到了60个点位。符合我们之前对今天大盘的预判，也就是说大盘属于一个震荡的行情，以昨天收盘点位为中轴上下震荡7个点都是属于正常的。从这个角度上来讲，今天的整个大盘还是属于一个震荡过程当中稍稍有所下跌这么一个趋势。在这个位置，我们认为大盘出现大幅下跌的可能性几乎是没有的。不管整个盘面，今天表现出了如下的特点。1,盘面热点散乱，没有一个领涨的板块和主线。2,个股也是非常沉闷，没有像之前一样大部分个股走出自己独立组织个股的行情。说明在此位置资金还是趋于谨慎，并没有过分的参与热情。3,创业板大幅放量。交投相比主板要活要的多。这也基本上符合我们之前所说的短期热点和交易机会，是在创业板这一块的预判。4,盘中个股的赚钱效应极差，涨跌的过程当中，主板的个股机会明显少于创业板的机会。盘中机会把握难度进一步加大。5,北上资金尾盘又是瞬间大幅流入20多个亿。同样的手法和套路会对相关个股的股价造成宽幅震荡，也给这些个股短线炒作提供了机会。我们说在这个位置要大盘出现深度的回调，几乎是不可能的。但是要让大盘出现大幅度的反转也不太可能，除非是大金融板块启动。否则还是在这个位置上，还是要进行缩量震荡整理。因此在现阶段的策略上，我们不能仅仅只盯着大盘的指数，我们一直强调的是轻指数，重个股，而且今年的行情是属于改革牛和结构牛，那么这个结构牛就明确的给我们指出来了，要精心做好手中的个股，选好个股，把个股的机会把握住，而并不是说是一定要看大盘的指数。如果手中的个股没有选好，毫无疑问大盘就是涨个300点，你的个股有可能还会是下跌。这一点还希望大家一定要注意，一定要谨慎选股。对于手中的那些死股弱股及无业绩支撑的股票，坚决抛弃调换成有业绩支撑和对未来有极其预期的相关强势个股。对于明天的大盘走势，我们认为还是以震荡整理为主。创业板的热情明天将会有所减弱。整个市场个股应当还是机会多多。大盘能否走好直接是由大金融板块的启动与否所决定的。如果创业板指数明天在盘中能够突破2725并且站稳，将会对两市大盘企稳并向上的趋势确立，会起到非常重要的作用。所以从策略上来讲，还是以快进快出为主，高抛低吸。有的朋友在问，你们老说高抛低吸能把握的那么好吗？把握的好不好我们在盘中直播和微博学习交流群当中实时已经提示，而且我们全部都有在实盘当中操作了，这个就是我们的自信，也是我们根据自己制定的策略，完完全全遵守并执行了非常的完美。我们说创业板机会多多，特别是在昨天，我们当时提醒到的星星科技，大部分小伙伴介入的价位是在7块钱左右，当然有一部分朋友是在该股当天下跌到7%的样子的时候抄了一个底，非常的完美，我们今天是在7块9毛钱附近的时候，将该股做了一个超级短线抛出了，每股挣了多少钱自己去算，我们这里不再啰嗦。也算是把这只股的股价抛在了比较高的位置。另外一只股票，昨天的时候我们通威抛在了24块钱附近的高位，结果昨天没有在低位把它接回来，也没有机会接回来，所以我们就继续等待，今天我们在23块2到23块3左右的时候呢将该部分的仓位全部接回完美地做了一个高抛低吸的操作非常的好。同样的超短线的好想你，我们短短的两天斩获将近20%的收益应该是很不错的了。有人可能还会质疑你们究竟实际操作了没有？每天的文章和盘前提醒都在那里有所提示，这里有操作的这朋友，我希望你们将你们操作的截图晒出来，给那些始终疑神疑鬼怀疑别人的人好好看看。我们无意去炫耀我们多么厉害，但是有一个基本的事实是，我们会根据实际的情况预判做出我们的操作策略，然后在盘中严格的执行，而这些操作每每都会在盘中得到实际的验证，这就足够了。实实在在的将成本降下来，实实在在的将钱挣到手，这就是我们最终的目的。今天我们在盘中做了如下的操作。1,紫光股份。该股呢今天公布了其的业绩报告，应当来说上半年业绩还是相当不错的，而且未来的发展潜力应当说是非常值得期待，我认为不适宜在这个股上做短线投资，如果你是短线投资，建议立即清仓，彻底走人，远离该股。呃，今天该股呢高开之后呢，在盘中做了一定的震荡，然后随大盘出现了一定的下跌，这种查线股没有什么更多的要说的啊，继续持仓就好了，随后我们会在晚上微博直播学习交流的时候会给大家做详细的解读。2,中联重科。该股今天在盘中强势突破，由于大盘未能与该股形成共振的力量，所以该股也是并没有逆大盘而出现强势上涨。但是我们说这只股的新高会。随时到来是分分钟钟的事，第1步目标首先是应当到10块钱附近应该没有什么大的问题，到达这个位置后，可能会迎来一个比较像样的大的调整，这是我的一个初步预判。所以一直坚持的是，呃该股不进行高抛低吸的操作，继续以稳定持仓为主这么一个策略，这个策略在最近的时候一直不会改变。这支股票我们今天就解释完，今后不再分析这支股票，安心持有就是了。展开阅读全文	4
cll20062006	2020-08-25 19:21:27	这个财经白金就是一个骗子，转帖的，回贴称赞的都是骗子的马甲，大家点击马甲的头像就看清楚了。	0
