格林美股友	2020-08-24 11:05:00	请问贵公司是来料加工型企业吗？格林美：感谢您的关注！公司新能源电池材料业务已形成成熟的金属价格+加工费的计价模式，有效避免了金属价格波动对公司利润的影响。公司战略性原料及产品均采用“锁量不锁价”的采购及销售模式，材料采购成本及产品销售价格都将根据市场供求情况适时调整，保障了公司利润的稳定与增长。此外，公司作为全球新能源电池材料与废弃物循环领域的领先企业，率先突破国内外专利的技术壁垒，建立了中国在废电池、电子废弃物、报废汽车、稀有稀土资源回收利用和新能源动力电池原料及材料再造领域的核心技术体系，取得了多项世界领先的科技成果，两次荣膺“国家科学技术进步奖”和多项专利优秀奖。公司先后投资近10亿元，建成国家电子废弃物循环利用工程技术研究中心、国家企业技术中心等多个国家级科创平台，设立了院士工作站与博士后科研工作站，以全球行业一流的科技创新能力，引领世界、服务国家、支撑行业，创新能力与水平迈入国家战略。2017-2019年，公司重金投入的研发经费分别为3.65亿元、5.96亿元和6.68亿元，研发费用占净利润比例分别为48.61%、57.64%、63.05%，彰显公司持续推进创新的力度，成为行业敢重投创新经费的优势企业。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-08-31 16:03:00	5
