哪里跌低哪里爬起	2020-08-23 23:41:02	阅读◆◆财经白金发表于 2020-08-23 15:39:04[财富号评论吧] 盘前提醒（8.24日盘前）所以今年及未来一段时间的这个牛市行情，应当是以改革牛为主线以科技和消费股走牛为助力而出现的结构性牛市。因此大家一定要把这个大方向把握好，看清楚，否则你将会错失这一轮牛市所带来的财富扩大的机会。我们说上述这些改革牛的推进，无论从哪个角度来讲，对券商都是长期利好的。但是从目前来看，券商板块已经出现了分化，而且有所高估。但是我们从短线的角度来讲，券商板块还是有交易机会，这个希望大家一定要注意。整个周末消息面上，我们认为还是相对来说比较偏暖的。因为整个媒体及消息都是对周一创业板注册制首批挂牌企业上市而带来的交易性机会的预测和分析。我们说用平常心对待就行了，因为往往是希望越大，有时候会失望越大，股市上一定要保持自己平常淡定的心态，这样你才会走的更加稳健。周一我们认为大盘会出现上涨是大概率事件。特别是创业板指数目前处于低位的反弹，我们认为周一肯定会出现强度比较大的反弹，创业板里边有业绩支撑的这些优质龙头股在今后一段时间的交易日里，我们认为其上涨的潜力是非常大的，取决于资金抱团流入的这些个股。从短线机会来讲，周一如果大盘出现幅度较大的上涨，我们认为你手中持有的那些弱股毫无疑问肯定是要在高位抛出的，盘中要坚决果断的切换到那些强势的优质股上来，特别是创业板的股票如果涨幅超过了两位数我认为还是应当从短线的角度适当的减仓为好，确保利润的落袋。而且我们一直强调周一是机会与机遇并存的时候。也就是说周一大进大出。断触了是属于涨幅较大的个股，大静的是属于那些在低位没有出现明显反弹的个股。这是我们整体的一个策略。具体还是要根据盘面上表现出来的量能来操作。中长线持仓的个股依然是以持股为主。下面对具体个股在周末发布的相关公告做一个解读。1,紫光股份。收盘后又发布了股权转让延期的公告。这个公告我们认为不能简单的理解为股权没有人要，而转让不出去。这种理解显然是肤浅的，而且是没有任何根据的。我们说17%的股权转让，而且转让价不低于40块3毛5，而目前的股价也就是说比现在的转让价。没有高出多少。显然目前的股价是属于压盘价，我们知道紫光股份的定向增发的120亿。已经获得证监会主管部门的批准。那么这个定向增发适合股权转让以及和目前的股价。这中间有着非常深刻的联系或者关联。我们前面分析过说一旦分红的时间节点确定下来也就是该股重新出发的时刻了，目前分红时间就在周一而17%，股权转让却迟迟未能明确，从这个角度来说，就是公司和接盘者意图非常的明显，就是要求分红之后再明确股权转让，当然这里边也涉及到了定向增发价格的确认，所以说这些都是有非常重要的关联的，并不是简单的理解。所以这个里边深层次的逻辑及解读，我希望各位好好的去思考，从这个角度上来讲，目前紫光股份的股权持有者应当是继续持有，不做任何操作。2,中联重科公布了上半年的业绩，同比增长了5成，业绩比较靓丽。其实这条消息呢，基本上是在之前就已经都到盘面上的消化，所以这条消息在周五的股价表现上来说股价并没有上涨，而且一直是缩缩量盘整的。因此对股价的刺激我们认为是有限的，但是中联重科的中长期，我们还是依然看好。因为有业绩支撑，而且股价目前来看并不是明显的虚高。而且该股的目标价位我给大家做过研判这里不再重复。3,科大讯飞，虽然我的仓位已经基本上是没有了，有朋友还是有这个仓位，我们认为他的业绩公布了之后也是相对来说比较好啊，其中比较亮眼的是在它的利润贡献里边。智慧医疗这一块是增幅相当大，也就是说未来潜力可能在这一块有很大的爆发力。因此从中线的角度上来讲，目前的这支股票还是继续持有为主。4,海康威视没有任何大的问题继续持有建设银行，一如既往的和之前的策略保持没有任何变化，因为这些股都是作为中长线持有的，目前你就耐心的持有就是了。	5
