格林美股友	2020-10-21 21:04:00	请问许董事长，江西格林美股权转让员工股资金由提到51%支付方式5日内到账，余款什么时候支付？从半年报利润2.1亿到3季报江西格林美1个亿，从数字里看，好像是很便宜的就把公司下蛋最多的鸡给卖了？请讲解一下公司估值将来依托什么得到二级市场认可？不能总是我们已经进入到了无人区这么一句空话吧！格林美：感谢您的关注！江西格林美股权转让款及战略投资者增资款将按照协议支付。公司坚守“城市矿山+新能源材料”核心产业战略，近年来，成功转型新能源材料领域，销售规模与经营业绩稳步提升，2019年新能源材料业务占比超过60%。今年年初突发的中国疫情以及后续爆发的全球疫情，让全球新能源产业链与硬质合金产业链受到重创，因此公司电池原料与电池材料业务营收较去年同期下降幅度较大。但是2020年下半年国内及全球新能源汽车市场已经开始回暖，公司三元前驱体销量也在不断增加，新能源材料业务全面振兴。目前，公司已建成全国最大的锂离子电池正极材料前驱体生产基地，全面掌握了高镍（NCA&NCM6系、7系、8系及9系）与单晶材料的制造技术，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业，拥有三元前驱体制造的极具世界竞争力的关键核心技术，主流供应三星供应链、ECOPRO、LGC等全球行业知名客户，三元前驱体出货量占据世界市场的20%以上。未来三年，公司已签署30多万吨三元前驱体战略长单，进一步夯实了公司在全球新能源材料制造领域的领先地位。此次分拆电子废弃物业务独立上市，一方面，有利于构建独立资本通道，推动公司电子废弃物整体业务的跨越式发展；另一方面，聚焦资本与力量，有利于进一步优化新能源产业链的发展，提升新能源材料产业链的核心竞争力和盈利能力，大幅提升公司整体业务的未来价值。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-10-31 23:15:00	0
