MT投研工作室	2020-08-22 14:25:04	重新发一遍，希望更多人看到我们的实力，欢迎关注交流！！大家好，今年以来一共给大家推了三只票，今天做下总结，以及探讨下对后市操作：1.格林美：这是今年推的第一只股票，实话说走势低于预期，公司今年上半年确实比较困难，湖北是疫情中心，公司的主要产能都在湖北荆门和武汉等地，叠加今年国内新能源汽车销量下滑严重，半年报业绩是承压的。下半年随着国内新能源汽车市场的回暖和钴涨价预期，最困难的时候已经过去，2021年又是产能释放大年，预期下半年好于上半年，明年好于今年，新能源汽车3-5年内景气度很高，赛道很长，公司作为细分领域前驱体和锂电池回收龙头，目前低估，是一个很好的长线标的，要有耐心。2.卫星石化：这个票从我们3月份推到现在已经上涨有50%，中途我也没有提示过减仓，乙烷制乙烯项目将于四季度投产，最快的情况下明年一季度业绩将明显增长，如果项目投产顺利，明年的业绩预期将达到25亿，中性给予12倍市盈率，暂时看到市值300亿，不定增的情况下股价28附近，保守预计到25元，还有空间，持有待涨。3.隆基股份：这个票比较遗憾，3月分23.5推介一路涨到32元，提示了减仓等待调整在接回，可惜股价没有调整而是一路上冲到60元，虽然我一直很看好新能源，但是这次光伏的波段涨幅还是大大超出了预期，比较遗憾，错失大牛。经过6-7月份快速上涨，目前市场高涨的情绪已经有所下降，上半年行情由货币流动性极致宽松推动，最宽松的时候已经过去，下半年疫情控制，公司的盈利将逐渐修复，下半年个人认为将是盈利驱动行情，比较看好大金融和周期性板块估值修复，和新能源汽车可以做好配置，大金融看好证券保险比如：国泰君安，华泰证券，中国平安等；周期性板块看好化工汽车建材比如：卫星石化，中国巨石，桐昆股份，上汽集团；新能源汽车：比亚迪，格林美。重点个股-今年第四只股票比亚迪：这个票50块附近推介过一些朋友，今天还是打算拿出来分享给大家；特斯拉三月疫情下跌至350美元，目前涨到了1900美元，五个月440%，不能指望比亚迪能跟上特斯拉速度，但是作为国内新能源汽车龙头，必将更受到资本的关注。技术上股价50-70直接经过五年震荡，目前处于突破后的第一次回撤，目前调整过月，再跌跌回80以内，70-80元附近是一个很多的低吸战略配置区间我们看好的核心逻辑是公司掌握了新能源汽车的核心技术，包括：电池，电机，电控，IGBT芯片等，从和奔驰合资造车和丰田合资，都是比亚迪技术输出，这在中国汽车历史上没有的，今年公司IGBT芯片已经引入战略投资者，加速比亚迪半导体的独立分拆上市步伐，比亚迪或以此为标准，加速推进开展其他业务板块的独立市场化进程。（其中最主要的就是比亚迪电池未来也要独立上市），想象空间还是比较大，随着核心技术的外供，公司有机会成长为汽车界的“三星”。个人观点，仅供参考！	12
带量破上轨	2020-08-22 19:24:15	还不错。	0
周星星sir	2020-08-22 16:50:56	比较中肯，群里的大牛也说过比亚迪，50本的游资已经逃顶跑了，估计70元也可介入！	0
光头55503482	2020-08-22 16:39:31	格林美目前利润10个点，不知道这个月月底能不能30%，期待中	0
寿司韭菜	2020-08-22 16:33:56	滚吧	0
铸剑123	2020-08-22 15:19:45	挺有实力的，支持一下	1
