铁划2017	2020-08-20 22:01:07	今天对汽车电池行业的又一利好！8月20日，蔚来汽车举行电池租用（BaaS）方案发布会，正式发布BaaS服务。该服务提供了车电分离、电池租用、可充可换可升级的几种模式。根据实施方案，购买蔚来全系车型无需购买电池，车价可以减少7万元（对应70KWh动力电池包），每个月需支付980元服务费。	2
吉祥民丰得云中鹤	2020-08-20 23:24:29	再多利好对这个公司都没有用	0
铁划2017	2020-08-20 22:50:13	宁德时代以2亿元等值代价，获得该合资公司25%的股权及董事席位。	0
铁划2017	2020-08-20 22:49:03	8月20日，宁德时代宣布，与蔚来汽车、国泰君安国际控股有限公司（国泰君安国际）和湖北省科技投资集团有限公司共同投资成立武汉蔚能电池资产有限公司（下称蔚能）。该公司的经营范围包括：动力电池租赁、维修、批发兼零售；电动汽车充换电基础设施的规划、研发、设计；换电站、充电桩和储能系统相关设备及零部件的研发、生产等。界面新闻记者从宁德时代处获悉，宁德时代以2亿元等值代价，获得该合资公司25%的股权及董事席位。蔚能的定位，是基于“车电分离”模式下的电池资产管理公司，并将在此基础上推出BaaS（BatteryasaService，电池租用服务）业务。BaaS业务指的是提供车电分离、电池租用、可充可换可升级的服务。这意味着用户在购车时不需购买电池包，根据自身实际使用需求选择租用不同容量的电池包，按月支付服务费，并且和电池购买用户一样，可享受换电服务和电池灵活升级服务。宁德时代表示，“车电分离”模式有利于降低用户购车成本、缓解里程及充电焦虑。蔚来汽车称，BaaS业务将大大降低购车门槛，使电动车的购车和用车成本均低于同级别品牌的汽油车型。此外，体系性解决了电池衰减、电池无法升级、车辆保值率变动大等一直影响电动汽车普及的难题，进一步打消用户购买智能电动汽车的诸多顾虑。一位电池行业私募投资人士对界面新闻记者称，消费者希望电动汽车价格便宜，且想要高续航能力，这是该行业面临的“两难”问题。充电技术的不断进步，以及换电模式的推出和普及，将使电动车续航问题得到解决。界面新闻记者获悉，在8月20日下午举行的蔚来电池租用服务（BaaS）发布会上，蔚来汽车创始人李斌表示，截至当天，蔚来汽车已在60多个城市部署了143座换电站，已实现超过80万次换电服务，每天均有几千次换电服务。换电模式，即将电动车和电池拆分，当新能源汽车电量不足时，车主只需到换电站更换一块满电的电池即可继续使用车辆。	0
铁划2017	2020-08-20 22:20:36	2019年下半年，随着新能源汽车补贴退坡，换电模式再次被提上日程。今年6月初，国家发展改革委、生态环境部、商务部联合发布的《推动重点消费品更新升级 畅通资源循环利用实施方案（2019年-2020年）》（以下简称《实施方案》）提出，发展车电分离消费模式的新能源汽车产品、继续支持“充换电”设施建设。车电一定要分开，分开以后可以走很多技术路线。采用换电模式，把电池做成标准化可以流通的资产，换电的电池必须通用，通用以后，这个车可以装多也可以装少，就跟加油一样，可以加满也可以不加满。可以想象，你的电池型新能源汽车，可以自己充电，也可以在需要的时候去加油站换标准电池。这会带来几个变化：1、标准电池数量会成倍增加，因为不会是一车一电了，为了使用方便，可能要一车备两电池甚至多个标准电池。特别是加油站的电池备用量是很大的。2、标准电池制造应该是统一标准、电池产权不属于车主，由制造企业或充电企业负责维护和更新，那么电池后期处理的企业的生意又来了。	1
