沙漠森林zrmgzo9300	2020-08-20 21:00:50	个人观点不喜勿喷，从字面上看格林美假想有人收购，从股票的反应看，恶意收购是不存在的，取消临时股东大会的公告中也可以证明这一点，格林美这种做法的初钟来源于股价从上市到现在股价一直处于下跌状态，我们可以看到11年增发的股票购买的机构基本没有挣钱，为什么19年增发审核通过到现在仍然没有原因是增发的股票价格仍然有亏损的风险，所以公司管理层想出假想恶意收购的事件，从公告回复内容看也可以清楚的看到并没有具体的恶意收购事实，所以以假想的恶意收购来推高股价，但市场反应平淡，通过这个格林美自己制造的恶意收购事件，也说明格林美在报废电子产品的处理上的投资遇到的麻烦，至于什么麻烦，格林美自己知道，可以确定的是股票增发遇到麻烦，修改增发条件说明机构并不认可，虽然格林美拥有城市矿山的美誉，集新能源汽车，城市希贵金属之王，但从公开数据与财务报表一对比，问题就来了，所以股价就是最好的表达，其实广大股票投资者都看好格林美未来的发展前景，但是公司运作并没有让投资者看到应有的结果，特别是增发股票的机构，导致股票增发困难重重，这是在股票市场很奇葩的一件事。不是吗？	3
幼稚的扁豆子	2020-08-20 22:59:35	定增早都实施了，3.82的价格，你这消息不灵啊	1
千万不嫌多	2020-08-20 22:04:10	我也觉得有假想恶意收购的可能，主要是时间太巧了，就在宁德宣布之后，蹭的很准。可是我还是想他被收购啊	0
