国民超级小韭菜	2020-08-20 20:37:53	3喜临门啊！一喜：与超级客户ECOPRO签订合作协议以及电池梯次利用和循环再生项目！二喜：取消恶意收购提案！三喜：参股公司欧科亿通过审核顺利科创板上市！ 明天大概率一字涨停啊！@西红柿子番茄子 @跑赢大盘的王者 @老怪中国◆◆格林美资讯发表于 2020-08-20 18:24:38[格林美吧] 格林美:关于签订合作投资协议暨与韩国浦项市政府和ECOPRO公司签署电池梯次利用及循环再生项目推进备忘录进展的公告公告日期：2020-08-21证券代码：002340 证券简称：格林美 公告编号：2020-081格林美股份有限公司关于签订合作投资协议暨与韩国浦项市政府和ECOPRO公司签署电池梯次利用及循环再生项目推进备忘录进展的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。一、概述为推进格林美股份有限公司（以下简称“公司”）和韩国浦项市、韩国ECOPRO株式会社（以下简称“ECOPRO”）在新能源汽车电池梯次利用及循环再生领域的战略合作，公司与韩国浦项市政府、ECOPRO于2019年10月21日就新能源汽车电池梯次利用及循环再生项目推进，依据信赖诚信的原则，签署了谅解备忘录。具体内容详见公司在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上发布的《关于与韩国浦项市政府和ECOPRO公司签署电池梯次利用及循环再生项目推进备忘录的公告》（公告编号：2019-102）。2020年6月5日，公司发布《关于与韩国浦项市政府和ECOPRO公司签署电池梯次利用及循环再生项目推进备忘录的进展公告》（公告编号：2020-062），公司全资子公司荆门市格林美新材料有限公司（以下简称“荆门格林美”）与ECOPRO关于电池再生（Recycling）和再利用（Reuse）技术的许可实施权、传授指导技术、引进设备及提供工程稳定化支持事项签订了《电池再生和再利用技术许可合同》（以下简称“《技术许可合同》”）。近日，荆门格林美（以下简称“乙方”）与 ECOPRO（以下简称“甲方”）基于互惠原则，签署了《合作投资协议》（以下简称“本协议”），双方利用各自的优势和强项，参与并合作经营甲方在韩国已设立的公司 ECOPRO CnG Co.，Ltd.（以下简称“ECOPRO CnG”），共同推动电池再生和再利用技术商业化。根据《公司章程》等相关规定，公司本次签署的投资协议不需要提交董事会和股东大会审议批准。本次签署投资协议不构成关联交易，也不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，无须经有关部门批准。二、合作方基本情况ECOPRO 是一家根据大韩民国法律成立并存续的公司，主要产品是 NCA 及NCM 等动力电池材料。ECOPRO 是全球核心的高镍正极材料生产商。ECOPRO 与公司及公司控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员不存在关联关系。ECOPRO 经营状况和财务状况良好，具有良好的信誉和履约能力，不属于“失信被执行人”。三、合作投资协议主要内容（一）ECOPRO CnG 基本情况ECOPRO CnG 于 2020 年 3 月 10 日成立，总部位于庆尚北道浦项市北区兴海邑迎日湾山丹南路 75 号路 10 号，经营宗旨包括：1、废旧电池及废正极再利用和再使用业务；2、废物收集、运输、处理及原料再生业务；3、有色金属制造及销售业务；4、正极活性物质、二次电池材料生产、销售业务；5、正极活性物质、二次电池材料相关技术开发；6、房地产及设备租赁业务；7、上述相关附带业务。（二）ECOPRO CnG 出资额及出资比例ECOPRO CnG 总投资额为 10,000,000,000 韩元（约 5,800 万元人民币），甲方持有 ECOPRO CnG 85%的股权，乙方持有 ECOPRO CnG 15%的股权（约 870 万元人民币）。（三）双方义务1、甲方的义务（1）利用产品、技术的开发及生产经验和网络，为 ECOPRO CnG 开发、生产、市场营销和销售具有国际竞争力的产品而努力；（2）就 ECOPRO CnG 产品和生产技术、质量管理等提供咨询和指导；（3）通过韩国国内的主要相关企业，协助制造产品；（4）利用韩国流通网络协助促销；（5）ECOPRO CnG 经营管理；（6）其他有关事项。2、乙方的义务（1）技术（黑粉制造技术等）转让及相关设备采购支持；（2）就 ECOPRO CnG 产品和生产技术、质量管理等，提供咨询、指导；（3）根据双方已签订的《技术许可合同》，提供技术转让、技术支持、设备引进支持等业务；（4）其他有关事项。（四）关于 ECOPRO CnG 股东大会、董事会以及代表董事、监……展开阅读全文	2
