股友rDt5dl	2020-08-20 17:24:57	据中国白银网报道，8月中旬，我国企业华友钴业宣布，将暂停刚果两处矿山Kasulo和Kamilombe的手工钴贸易，直到确认其生产过程符合刚果钴开采行业的正规标准为止。据悉，柏林供应链审计公司RCS Group此前曾针对采矿提出了一项规定，要求手工钴矿不使用童工作为劳动力。而华友钴业经过长达两年的监测，发现上述两处矿山存在这一问题。格林美2019年10月发布公告称，未来五年（2020—2024），嘉能可将向公司供应不少于61,200吨钴金属的钴资源（粗制氢氧化钴原料）。公司与嘉能可认同以上是一个基础战略采购数量，嘉能可承诺将优先保障公司除以上基础需求之外的新增钴原料需要。随着全球新能源汽车产业的迅猛发展，作为车用动力电池关键原料之一的钴资源成为全球紧缺资源，尤其是中国钴资源匮乏，中国钴资源无法满足中国新能源产业发展对钴资源的巨大需求。格林美通过与嘉能可签订钴原料战略采购协议，进一步稳固了格林美与全球钴资源巨头之间的战略合作链，将有效保障格林美电池材料业务未来五年产能不断扩大对钴资源的战略需求，成为格林美钴资源回收体系外的有力补充，有利于进一步提升公司在全球三元电池原料制造领域的供应保障能力与核心竞争力，有效稳定公司电池材料业务在全球市场的占有率，有效推动公司建成具有世界竞争力的三元动力电池材料制造企业，有效稳定格林美电池材料业务未来五年的业绩增长预期。	11
吉祥民丰得云中鹤	2020-08-20 18:16:43	今天钴板块大涨，它还不是照样跌	0
金银如意得柯镇恶	2020-08-20 18:09:26	这昨天就发了，有什么用，姑还是要买二位姑爷	0
天灯柱	2020-08-20 17:59:07	看不懂的都算利好，字多的都算利好。明天涨停	1
