格林美资讯	2020-10-20 21:01:58	公告日期：2020-10-21证券代码：002340 证券简称：格林美 公告编号：2020-101格林美股份有限公司关于拟分拆上市主体江西格林美资源循环有限公司股权转让暨关联交易的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。一、股权转让暨关联交易概述为使公司管理层及核心技术人员能够共享公司发展成果，格林美股份有限公司（以下简称“公司”或“甲方”）于 2020 年 10 月 20 日与员工持股平台温州鼎新企业管理合伙企业（有限合伙）、温州鼎升企业管理合伙企业（有限合伙）、温州盈尚企业管理合伙企业（有限合伙）、新余鼎源企业管理中心（有限合伙）、新余超盈企业管理中心（有限合伙）（以下统称“乙方”）就拟分拆上市主体江西格林美资源循环有限公司（以下简称“江西格林美”或“目标公司”）股权转让事宜经友好协商签订了《股权转让协议》（以下简称“本协议”）。公司将持有目标公司 7.0217 %的股权（以下简称“标的股权”）转让予乙方（以下简称“本次股权转让”），乙方有意受让标的股权。同日，目标公司与战略投资者丰城发展投资控股集团有限公司（下称“丰城发投”）、乐清德汇企业管理合伙企业（有限合伙）（下称“乐清德汇”）、杨潇玥、马怀义、蔡加亭、宁波梅山保税港区康星投资合伙企业（有限合伙）（下称“康星投资”）、深圳市华拓至远叁号投资企业（有限合伙）（下称“华拓至远叁号”）、深圳市华拓至远陆号投资企业（有限合伙）（下称“华拓至远陆号”）、揭阳市和润投资有限公司（下称“和润投资”）、厦门兴旺互联二号投资合伙企业（有限合伙）（下称“兴旺互联二号”）、章林磊、胡宁翔、珠海横琴瑞紫创业投资基金合伙企业（有限合伙）（下称“珠海瑞紫”）签订了《增资协议》。本次转让股权及增资扩股后，乙方最终合计持有目标公司 5.0931%股权。由于温州鼎新企业管理合伙企业（有限合伙）、温州鼎升企业管理合伙企业（有限合伙）、温州盈尚企业管理合伙企业（有限合伙）的执行事务合伙人周波为公司监事会主席，温州鼎新企业管理合伙企业（有限合伙）的有限合伙人王健、唐丹为公司监事，温州鼎新企业管理合伙企业（有限合伙）的有限合伙人宋万祥、欧阳铭志、鲁习金、潘骅、张爱青、张宇平、吴光源、张翔、万国标、陈敏、张坤、陈斌章为公司高级管理人员，根据《深圳证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）的相关规定，本次交易构成关联交易。2020 年 10 月 20 日，公司第五届董事会第十九次会议、第五届监事会第十五次会议审议通过了《关于拟分拆上市主体江西格林美资源循环有限公司股权转让暨关联交易的议案》，独立董事发表了事前认可及独立意见，保荐机构发表了核查意见。根据《股票上市规则》、《上市公司重大资产重组管理办法》、《公司章程》等相关法律法规的规定，本次交易不构成重大资产重组，不需要经过有关部门批准，也不需要提交公司股东大会审议批准。二、交易对方的基本情况本次股权转让的受让方为温州鼎新企业管理合伙企业（有限合伙）、温州鼎升企业管理合伙企业（有限合伙）、温州盈尚企业管理合伙企业（有限合伙）、新余鼎源企业管理中心（有限合伙）、新余超盈企业管理中心（有限合伙）。1、温州鼎新企业管理合伙企业（有限合伙）成立日期：2020 年 10 月 20 日执行事务合伙人：周波主要经营场所：浙江省温州市乐清市城东街道城东产业功能区永兴二路 18 号经营范围：一般项目：企业管理；企业管理咨询；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；社会经济咨询服务；档案整理服务；市场营销策划；招投标代理服务；品牌管理；项目策划与公关服务；礼仪服务；商务代理代办服务；认证咨询；知识产权服务；人力资源服务（不含职业中介活动、劳务派遣服务）（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。认缴出资额：3,650.5 万元关联关系说明：温州鼎新企业管理合伙企业（有限合伙）的执行事务合伙人周波为公司监事会主席，有限合伙人王健、唐丹为公司监事，有限合伙人宋万祥、欧阳铭志、鲁习金、潘骅、张爱青、张宇平、吴光源、张翔、万国标、陈敏、张坤、陈斌章为公司高级管理人员，其余有限合伙人为公司或子公司核心管理/技术骨干。2、温州鼎升企业管理合伙企业（有限合伙）成立日期：2020 年 10 月 20 日执行事务合伙人：周波主要经营场所：浙江省温州市乐清市城东街道城东产业功能区永兴二路 18 号经营范围：一般项目：企业管理；企业管理……展开阅读全文	19
丽芝士8450	2020-12-12 11:08:44	隔几年增发一次，圈钱公司	1
远离股市才算赢	2020-12-12 08:14:07	厉害，怪不得最近打压，星期一怕卖出走人的后悔药吧	2
期待1980	2020-12-12 01:40:14	把收破旧的分拆出去，以后格林美就是纯新能源电池公司了。	1
急涨不出急跌不抄	2020-10-21 09:19:15	文字游戏啊，“分拆上市”和”分拆上市主体“差别很大，不知又要忽悠多少韭菜。	4
西部胡子3633	2020-10-21 08:05:35	厚积薄发	1
张罗奔波	2020-10-21 05:56:31	字面看要上市圈钱，评估也是增值，利好，本质上看仅是第一轮转让，未来还得有几轮战投入场，时间不短，再加高管持股，求财的，关联利益难界定，人性角度会输送。	2
妙手空空空如也	2020-10-20 22:51:22	经常圈钱的股票不能碰，容易踩雷。	2
