mingzq3918	2020-08-19 20:25:09	谢谢老师◆◆财经白金发表于 2020-08-19 15:50:26[财富号评论吧] 2020.8.19总结（实盘操作分析）今天大盘的下跌，再一次给乐观看好大盘短线破前高的情绪，泼了一盆冷水。我们已经在盘前提醒当中，说的非常的明确，大盘能否走好一定要看创业板指数能否出现强劲反弹。大家看一看今天创业板指究竟走了个什么？下跌88点下跌了3.27%，而且还是带量的。而整个大盘呢，今天说下跌了，42.96个点位成交了4,982亿昨天还略微有点放大。全天盘中的震荡幅度50个点左右。今天大盘表现出来的特点如下:1,大盘上涨无力。带动指数上涨的金融三剑客依然趴窝不动。做多情绪再次受到一定的打压。2,资金各自为政，抛弃大盘或展开自救或展开自己行情的拓展。并未出现资金集中火力攻击某一板块带动大盘向上突破。3,创业板指盘中带头放量砸盘，而且创业板指下跌，领涨于两市所有的板块。是今天大盘下跌的最主要的空方力量。4,北上资金今天虽然只有短短的两个半小时不到的交易时间，但是流出迹象非常明显，盘中做快餐的手法和策略达到极致。这就预示着明天大盘空方能量，还有再次向下宣泄的趋势。我们说大盘如果在大金融板块启动下稍一拉也就会突破前期的高点，但是这种赚钱效应是极其不明显的，也就是说不会助推大部分个股上涨。还是以精心操作个股为主，这是我们前边一直强调和主张的。大盘上涨一定要看创业板指数是否强劲出反弹或者是强力突破。遗憾的是今天创业板终于露出了他的狰狞面目。放量大跌砸大盘。其实这也是创业板注册制，首批挂牌上市公司来临之际最后的疯狂。对大盘的影响，我们说也基本上到头了，因为目前离24号仅仅只有两个交易日了。接下来这两个交易日非常的重要，希望大家一定要注意。接下来大盘会怎么走？我们认为明天大盘继续震荡整理下跌。下跌的幅度有限。因为目前创业板指数已经破位，明天很关键，看能否企稳。至少明天还有向下寻求探底的这么一个过程。操作策略上依然是快进快出，高抛低吸，不同个股区别对待。在这样的世道当中，抓好个股依然会有不错的收益。前天我们给大家分析观察的恰恰食品昨天盘中一度出现8%的涨停，结果收盘后打压到了上涨两个点不到，今天盘中再次出现上涨，最高的时候上涨了6个多点。如果您机会把握住了，那么同样在这支股票上还是能挣钱，但是我们并没有明确的分析让建仓这支股票，因为这支股票毕竟价格高，而且处于一个高位，风险相对来说较大。但是同样的，我们昨天又给大家分析了一个超级短线股票好想你。这支股票今天盘中表现强劲，一度封板。收盘全天大涨9个多点。早盘在盘中提示让快速跟进，非常的不错，今天就有9个多点的收益。具体的短线操作，我们会在微博学习交流的时候给大家做详细的分析和解读。而今天我们在盘中根据制定的操作策略，没有做过多的操作，因为今天整个盘面上，个股表现出来的机会并不是特别多。1,紫光股份。这支票应当对于我们来说是老票了，呃，因为这支股票呢也是作为长线建仓的标的持有的。我们之前分析的说该股的时间节点就是该股上年度分红确定之日。昨天晚上这支股票公布了分红的具体时间。我们在一个月之前就分析说过只要这个时间之前股票没有出现大跌，这个时间明确了之后，那就是你继续可以持有的时候。今天该股盘中表现强势，如果你参与他的分红，那么就继续持有，如果你不想参与他的分红，建议还是要择机出去为好。他的投资逻辑及投资思路和方向的把握，我们已经分析的很多了，这里不再赘述。至于说该支股票分红时间的确定和股权转让之间的逻辑关系和内在的联系分析，我们已经在小范围内给大家做了深度的分析，这里也不再公布。2,中联重科。今天盘面上表现出了一定的抗跌性。而不能从任何一个角度来说，目前也都不是你在这支票上折腾的时候，耐心继续持有，等待冲击新的高度。这是唯一的方法和策略。3,海康威视。其实这支股票呢，已经连续出现了两天的下跌，而且呢下跌幅度基本上都是在2%左右。图形上看，该股已经明显的破了5日均线，今天特别是已经下探到了20均线附近。从图形上来看给人感觉到非常可怕，也就是说短线还要继续下跌的这么一种感觉，但是这支股票下跌是有其内在原因的，因为其高管呢有1000多万的股票抛售，但是仔细的观察盘面上股价的成交明细就能明显的看出，承接盘还是相当积极和踊跃的。从中线的角度来讲，没有什么大的问题，继续持有。今天盘中明确的提出该股价位可能会打到38块2，提前挂单抄底很不错。4,科大讯飞这只股票，因为我们的仓位已经在高位的时候，已经彻底的走的基本上没有了，但是有的朋友现在手上还有这支股票，嗯，目前在这个位置割肉是不明智的，因此你只有继续持有等待，以时间换空间，因为从目前股价的表现来看，它的中期业绩可能不是特别符合市场的期望，策略上建议还是不要割肉为好，继续等待。5,格力电器，我们说这只股票呢，目前遇到了比较大的困难，特别是中期业绩出现明显的不好之后，股价一直在处于一个下跌的过程当中，目前高层人员又出现了一定的变动，对股价造成了一定的影响。既然是这样，我们认为目前该股呢是机遇和挑战并存，而且机遇大于挑战，因为这支股票后边的高领资本他是资本运作的高手。相信在接下来肯定还会有比较大的动作。目前股价来看已经来到了55块钱附近，前边在57块钱高p的目前接入的价位，我认为基本上就是在55块钱以下或者附近都可以介入了，因为该股反弹应该也会出现了。呃，机会就是在该股下跌到一定程度缩量缩到极致的时候，我们认为完全可以抄底。6,还是来说一下吧，因为好多朋友还在私信在问这支股票该怎么做。嗯，至少这支股票从我的判断来讲没有什么大的问题，只不过是该股出现回调之后，目前还没有明显的看到企稳的迹象，那么操作策略上的依然是盘中高抛低吸快进快出滚动操作这个策略没有任何变化。虽然消息面上有好有坏，特别是他的产品目前涨价比较快，这个是利好，同时遭受水灾的影响，主要生产厂停产，主力呢，可目前来看，仅仅是利用了这个利空的消息，而并没有对这个利好消息作出反应，所以我们认为还可以继续观望，策略上按照前面所说的策略保持不变就是了。展开阅读全文	0
cll20062006	2020-08-20 07:08:11	这个财经白金就是一个骗子，转帖的，回贴称赞的都是骗子的马甲，大家点击马甲的头像就看清楚了。	0
