格林美资讯	2020-10-20 21:01:12	公告日期：2020-10-21中信证券股份有限公司关于格林美股份有限公司关于江西格林美资源循环有限公司股权转让暨关联交易的核查意见中信证券股份有限公司（以下简称“中信证券”、“保荐机构”）作为格林美股份有限公司（以下简称“格林美”、“公司”）2019 年度非公开发行股票的保荐机构，根据《证券发行上市保荐业务管理办法》、《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》、《深圳证券交易所上市公司保荐工作指引》等相关法律、法规和规范性文件的规定，对格林美关于江西格林美资源循环有限公司股权转让暨关联交易进行了核查，核查意见如下：一、关联交易情况概述为使公司管理层及核心技术人员能够共享公司发展成果，格林美股份有限公司（以下简称“公司”或“甲方”）于2020年10月20日与员工持股平台温州鼎新企业管理合伙企业（有限合伙）、温州鼎升企业管理合伙企业（有限合伙）、温州盈尚企业管理合伙企业（有限合伙）、新余鼎源企业管理中心（有限合伙）、新余超盈企业管理中心（有限合伙）（以下统称“乙方”）就拟分拆上市主体江西格林美资源循环有限公司（以下简称“江西格林美”或“目标公司”）股权转让事宜经友好协商签订了《股权转让协议》（以下简称“本协议”）。公司将持有目标公司7.0217 %的股权（以下简称“标的股权”）转让予乙方（以下简称“本次股权转让”），乙方有意受让标的股权。同日，目标公司与战略投资者丰城发展投资控股集团有限公司（下称“丰城发投”）、乐清德汇企业管理合伙企业（有限合伙）（下称“乐清德汇”）、杨潇玥、马怀义、蔡加亭、宁波梅山保税港区康星投资合伙企业（有限合伙）（下称“康星投资”）、深圳市华拓至远叁号投资企业（有限合伙）（下称“华拓至远叁号”）、深圳市华拓至远陆号投资企业（有限合伙）（下称“华拓至远陆号”）、揭阳市和润投资有限公司（下称“和润投资”）、厦门兴旺互联二号投资合伙企业（有限合伙）（下称“兴旺互联二号”）、章林磊、胡宁翔、珠海横琴瑞紫创业投资基金合伙企业（有限合伙）（下称“珠海瑞紫”）签订了《增资协议》。本次转让股权及增资扩股后，乙方最终合计持有目标公司5.0931%股权。由于温州鼎新企业管理合伙企业（有限合伙）、温州鼎升企业管理合伙企业（有限合伙）、温州盈尚企业管理合伙企业（有限合伙）的执行事务合伙人周波为公司监事会主席，温州鼎新企业管理合伙企业（有限合伙）的有限合伙人王健、唐丹为公司监事，温州鼎新企业管理合伙企业（有限合伙）的有限合伙人宋万祥、欧阳铭志、鲁习金、潘骅、张爱青、张宇平、吴光源、张翔、万国标、陈敏、张坤、陈斌章为公司高级管理人员，根据《深圳证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）的相关规定，本次交易构成关联交易。2020年10月20日，公司第五届董事会第十九次会议、第五届监事会第十五次会议审议通过了《关于拟分拆上市主体江西格林美资源循环有限公司股权转让暨关联交易的议案》，独立董事发表了事前认可及独立意见。根据《股票上市规则》、《上市公司重大资产重组管理办法》、《公司章程》等相关法律法规的规定，本次交易不构成重大资产重组，不需要经过有关部门批准，也不需要提交公司股东大会审议批准。二、交易对方的基本情况本次股权转让的受让方为温州鼎新企业管理合伙企业（有限合伙）、温州鼎升企业管理合伙企业（有限合伙）、温州盈尚企业管理合伙企业（有限合伙）、新余鼎源企业管理中心（有限合伙）、新余超盈企业管理中心（有限合伙）。1、温州鼎新企业管理合伙企业（有限合伙）成立日期：2020年10月20日执行事务合伙人：周波主要经营场所：浙江省温州市乐清市城东街道城东产业功能区永兴二路18号经营范围：一般项目：企业管理；企业管理咨询；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；社会经济咨询服务；档案整理服务；市场营销策划；招投标代理服务；品牌管理；项目策划与公关服务；礼仪服务；商务代理代办服务；认证咨询；知识产权服务；人力资源服务（不含职业中介活动、劳务派遣服务）（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。认缴出资额：3,650.5万元关联关系说明：温州鼎新企业管理合伙企业（有限合伙）的执行事务合伙人周波为公司监事会主席，有限合伙人王健、唐丹为公司监事，有限合伙人宋万祥、欧阳铭志、鲁习金、潘骅、张爱青、张宇平、吴光源、张翔、万国标、陈敏、张坤、陈斌章为公司高级管理人员，其余有限合伙人为公司或子公司核心管理/技术骨干。2、温州鼎升企业管理合伙企业（有限合伙）成立日期：2020年10月20日执行事务合伙人：周波……展开阅读全文	10
股友qRUJMf	2020-10-22 08:47:07	典型的利益输送。	0
股友mv0r0M	2020-10-21 23:05:47	一群乌合之众，低价入股，再几个月后套现，连个像样的战略投资人投没有，唉，格林美在秀下限。	0
yaogle168	2020-10-21 07:24:04	挺好的！希望这样的城市矿山越来越多！	1
海底悠游	2020-10-21 01:45:52	又掏空一块	0
