格林美资讯	2020-10-20 21:01:11	公告日期：2020-10-21证券代码：002340 证券简称：格林美 公告编号：2020-099格林美股份有限公司第五届董事会第十九次会议决议公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。一、董事会会议召开情况格林美股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第十九次会议通知已于2020年10月19日，分别以书面、传真或电子邮件的方式向公司全体董事发出，会议于2020年10月20日在江西格林美资源循环有限公司会议室以现场加通讯表决方式召开。本次会议应参加会议的董事8人，实际参加会议的董事8人（其中，董事吴浩锋先生，独立董事潘峰先生、刘中华先生以通讯表决方式出席会议）。出席会议的人数超过董事总数的二分之一，表决有效。会议由公司董事长许开华先生主持，会议召开的时间、地点及方式均符合《中华人民共和国公司法》及《公司章程》的有关规定。二、董事会会议审议情况1、会议以8票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《关于拟分拆上市主体江西格林美资源循环有限公司股权转让暨关联交易的议案》。《关于拟分拆上市主体江西格林美资源循环有限公司股权转让暨关联交易的公告》详见公司指定信息披露媒体《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》、《证券日报》和巨潮资讯网 （http://www.cninfo.com.cn）。独立董事针对该事项发表了事前认可及独立意见，保荐机构针对该事项出具了 专 项 核 查 意 见 。 具 体 详 见 公 司 指 定 信 息 披 露 媒 体 巨 潮 资 讯 网（http://www.cninfo.com.cn）。2、会议以8票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《关于拟分拆上市主体江西格林美资源循环有限公司引入战略投资者增资扩股的议案》。《关于拟分拆上市主体江西格林美资源循环有限公司引入战略投资者增资扩股的公告》详见公司指定信息披露媒体《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》、《证券日报》和巨潮资讯网 （http://www.cninfo.com.cn）。三、备查文件经与会董事签字并加盖董事会印章的第五届董事会第十九次会议决议。特此公告。格林美股份有限公司董事会二〇二〇年十月二十日[点击查看PDF原文][查看历史公告]提示：本网不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。	11
淮韭生	2020-10-21 09:14:54	恶意掏空上市公司	0
大头8857	2020-10-20 21:30:30	又是干什么?买了就沒挣过钱 一天天又这又那	0
