格林美股友	2020-08-19 10:01:00	请问董秘，贵司在汽车分解，汽车处理方面有什么优势，行业地位是怎样的，未来千亿汽车分解市场能否给公司业绩带来正面影响？格林美：感谢您的关注！公司已在武汉、天津、河南、仙桃建设世界先进的报废汽车处理基地，覆盖京津冀、武汉、中原，年处理规模达30万辆以上，全面建成“回收—拆解—粗级分选—精细化分选—零部件再造”的报废汽车完整资源化产业链模式，已形成具有行业竞争力、业务前景广阔的商业模式。为规范报废机动车回收拆解活动，加强报废机动车回收拆解行业管理，国家商务部于2020年7月31日发布了《报废机动车回收管理办法实施细则》，实施细则的出台将推动报废汽车行业市场化、专业化、集约化发展，为公司报废汽车业务迎来发展的春天。武汉和天津报废汽车项目为公司2014年非公开发行项目之一，根据可研报告，该报废汽车项目预计达产后可实现年销售收入15亿元，年利润近2亿元，报废汽车业务将为公司未来业绩增长提供充足动力。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-08-22 11:36:30	6
积少成多8818	2021-03-12 11:48:18	汽车报废不是有铝材，格林美怎么没有铝材相关信息	0
