十五条龙	2020-08-18 20:10:30	反收购的方式有哪些呢？1、毒丸计划。该计划的原理就是在公司被收购时向普通股股东发行优先股，一旦公司被收购，股东持有的优先股就可以转换为一定数额的收购方股票。这样做的方法可以稀释收购方的股权，但同时也会增加公司的负债，让收购方失去收购兴趣。2、修改公司章程。这也是比较直接的方法，我直接修改游戏规则，你就算有钱也不能玩。一般做法是提高召开股东大会、决策重要战略等的门槛，比如需要30%的股东同意修改为50%，1/3股东同意修改为2/3等。不过这种方法也会受到相关法律法规的约束。3、金色降落伞计划。为啥叫这名字呢？金色说明有一笔不菲的补偿金，降落伞说明你可以平稳过渡。原理是在公司被收购时，对公司的高管做出该安排，不管是离职还是被迫辞退，都必须获得一笔不菲的补偿，以增加收购方的成本。不过这种方法并不十分有效，对于动辄数亿数十亿的收购案来说，给你几百万几千万让你走人，又何妨呢？纵览这种收购案，收购方的资金优势总的来说还是很难控制上市公司的，因为原大股东控制了董事会，总之这类收购，易守难	11
子墨4276852	2020-08-18 21:57:41	趁还有几天，回复问询函，先把筹码攒足了。一旦被否，就是连版。收购不管成不成功，都会拉一波。	0
铸剑123	2020-08-18 21:40:09	许教授也不到百分之十的股份！	0
静者之静	2020-08-18 21:31:35	大股东可以修改章程的。所以修改章程方法不是很好	1
沙漠森林zrmgzo9300	2020-08-18 21:12:28	逻辑上好像都对，不要忘记，大股东的表决权是可以左右格局的，就像修改公司章程，一样可以重新修改，最好处理的就是这种修改公司章程，；连千亿的万科都不敢这么做，格林美哪来的底气。恰恰说明格林美已经弹尽粮绝了，	2
