格林美股友	2020-10-20 11:57:00	董秘您好，公司目前前驱体出货量如何？老早就冲着红红火火来的，实际并不好我理解，全行业都这样，前景好不怕，但过去三月新能源全产业复苏明显，公司股价逆流而下，同时很多新能源指数开始看不到格林美了，公司经营或订单是否出问题了？格林美：感谢您的关注！公司目前已建成10万吨/年三元前驱体产能，随着国内及全球新能源汽车市场的回暖，公司三元前驱体销量也在不断增加。2019年公司三元前驱体材料全年总出货量超过60000吨，连续三年居世界前列，虽然2020年上半年出货量较去年同期有所下降，但仍占据世界市场的20%以上。公司三元前驱体主流供应三星供应链、ECOPRO、LGC等全球行业知名客户，未来三年，公司已签署30万吨三元前驱体战略长单，订单均在有序执行中。从10月份开始，公司前驱体订单大幅提升，第四季度三元前驱体产能将全面恢复，并在12月份达到6000吨以上的产销量。公司坚定看好2021年新能源材料的市场以及未来新能源行业的前景，公司目前已建成10万吨/年三元前驱体产能，将在2021年良好满足市场需求，并产生良好的预期效益。公司新能源材料预期释放将提升公司业绩与投资价值。公司股价波动受资本市场多种因素的影响，我们也坚定认为公司目前的股价没有充分体现公司的价值。公司管理层会密切关注股价走势情况，不断加强与资本市场和投资者的沟通与宣导，通过多种渠道来全方位宣传公司核心竞争力与投资价值，促进资本市场与投资者认识格林美真实的核心价值。 （更新后）（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-11-01 09:22:31感谢您的关注！公司目前已建成10万吨/年三元前驱体产能，随着国内及全球新能源汽车市场的回暖，公司三元前驱体销量也在不断增加。2019年公司三元前驱体材料全年总出货量超过60000吨，连续三年居世界前列，虽然2020年上半年出货量较去年同期有所下降，但仍占据世界市场的20%以上。公司三元前驱体主流供应三星供应链、ECOPRO、LGC等全球行业知名客户，未来三年，公司已签署30万吨三元前驱体战略长单，订单均在有序执行中。公司股价波动受资本市场多种因素的影响，我们也坚定认为公司目前的股价没有充分体现公司的价值。公司管理层会密切关注股价走势情况，不断加强与资本市场和投资者的沟通与宣导，通过多种渠道来全方位宣传公司核心竞争力与投资价值，促进资本市场与投资者认识格林美真实的核心价值。 （已取消）（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-10-31 23:14:49	2
上海人参果	2020-11-02 15:43:21	12月达到6000吨 按这个算全年72000吨，也没有达到产量满负荷。	0
