沙漠森林zrmgzo9300	2020-08-18 12:23:49	首先说公司章程里的用词，恶意收购，这个词出现在公司章程里显然缺乏起码的法律常识，任何何购买股票的行为都是合法的，除非你有确凿证据证明购买资金非法，没有这一点恶意收购用词就是在证明公司管理层的无知，再一个上市公司修改公司章程，需要有程序，公告股东，上市公司修改公司章程需要股东进行投票，那么，这个程序在否合法，格林美流通股东占绝大多数，不投票这个修改公司章程怎么生效，通过以上的各个环节程序说明，格林美公告的修改公司章程是一个无效的公告，工商管理部门也不会准予公司章程修改。再说内容，同股同权是上市公司的基本准则，在收购股权案例中，没有任何一家上市公司对收购股权做出限制，证监会也明确态度表述同股同权，这就是公平原则，相对于格林美来讲暴露出对于收购事宜的态度，义事实为依据，以法律为准绳，从格林美的修改公司章程看，完全是以管理层为主导，以自己权利最大化为准绳，这种思维贯穿了整个公司章程修改内容，既然排斥上市公司同股同权的基本准则，你们格林美上市的目的是什么，这个问题很关键，要么认同同股同权，在市场上继续买卖股票，格林美也可以选择退市，收购股东的股票，对大家都是公平的。现在是又想拿着股东的钱给自己发福利，又不想让股东享受应得的权利，格林美的管理层换位思考一下吧，从公司章程修改公告看，对于格林美来讲有人收购股权说明公司的价值，用积极进取的姿态看待收购股权，从公司章程修改公告看收购股权已经是既成事实，公司拥有那么多人竟然想到用修改公司章程来限制收购股权的做法实在不敢恭维，这是要凌驾于公司法和上市公司管理的相关法律，希望格林美对于收购股权拿出正确的态度，上市公司就是上市公司不是你哪一个人的，也不是你哪一个利益群体的公司，必须清楚是公众公司必须符合现行法律法规。	21
王漫妮的梁正贤	2020-08-18 13:30:23	你自己先搞清楚什么叫恶意收购再来发表观点。	0
lixiku8887542	2020-08-18 13:25:55	鼠开花以为绿林美是他家的，天天打压	1
铸剑123	2020-08-18 13:20:29	吃着用着股民的，把股民当仇人，典型的忘恩负义	0
牛衣古柳卖南瓜	2020-08-18 13:07:39		0
