道友别走啊	2020-10-20 11:14:53	转发◆◆财经评论发表于 2020/10/20 10:50:27[财经评论吧] 发改委：促进汽车限购向引导使用转变鼓励各地出台促进老旧汽车置换政策来源：中证网10月20日，国家发改委新闻发言人孟玮在国家发改委10月份例行新闻发布会上表示，下一步，将推动汽车和家电消费转型升级，促进汽车限购向引导使用转变，鼓励各地出台促进老旧汽车置换政策，推进主要公共建筑配建停车场、路侧停车位设施升级改造等建设，完善废旧家电回收处理体系，支持开展家电以旧换新活动，推动家电更新消费。积极发展住房租赁消费，满足居民住房需求。发布会要点：发改委：将加快出台实施方案和配套措施 支持各类消费新业态新模式发展10月20日，国家发改委新闻发言人孟玮在国家发改委10月份例行新闻发布会上表示，近日，国办印发了《关于以新业态新模式引领新型消费加快发展的意见》，明确了包括在线教育、互联网健康医疗、新零售等在内的新型消费的发展方向和政策举措。为更好地推动政策文件落地落实，国家发改委将加快出台有关具体实施方案和配套措施，支持各类消费新业态新模式发展，培育形成一批新型消费示范城市和领先企业。发改委：抓紧在年底前出台鼓励外商投资产业目录 进一步扩大鼓励外商投资的范围发改委：将会同有关方面，抓紧在年底前出台鼓励外商投资产业目录，进一步扩大鼓励外商投资的范围；加强项目储备，适时启动后续批次的国家层面重大外资项目申报工作。目前发改委与海南省一道，研究编制海南自贸港外资准入负面清单，推动海南省重点领域放宽外资准入先行先试，清单将于年底前出台。发改委：与海南省研究编制海南自贸港外资准入负面清单发改委：目前我委与海南省一道，研究编制海南自贸港外资准入负面清单，推动海南省重点领域放宽外资准入先行先试，助力海南自由贸易港更高水平开放。该清单将于年底前出台，我们将及时做好发布和解读工作。发改委回应芯片项目烂尾现象：造成重大损失将通报问责近期，关于芯片项目烂尾的报道引发关注，国家发改委新闻发言人孟玮20日在新闻发布会上表示，国内投资集成电路产业的热情不断高涨，一些没经验、没技术、没人才的“三无”企业投身集成电路行业，个别地方对集成电路发展的规律认识不够，盲目上项目，低水平重复建设风险显现，甚至有个别项目建设停滞、厂房空置，造成资源浪费。下一步将引导地方加强对重大项目建设的风险认识，按照“谁支持、谁负责”原则，对造成重大损失或引发重大风险的，予以通报问责。发改委：三方面全力做好能源保供稳价工作10月20日，国家发改委新闻发言人孟玮在国家发改委10月份例行新闻发布会上表示，目前，北方地区陆续进入供暖季，国家发改委已就能源保供工作作出了全面部署和安排。总的看，天然气资源供应比较充足，供需平衡情况总体要好于往年。但是，考虑到今年12月份和明年1月份用气高峰期，局部地区、局部时段有可能出现供应偏紧的情况。此外，受大范围持续极寒天气等不确定因素影响，保供工作仍然面临一定压力。对此，国家发改委将坚持底线思维，切实压实各方责任，扎实做好各项准备，全力做好保供稳价工作。一是确保供应稳定。重点是紧盯产供储销各个环节，加大工作力度。在生产方面，组织主要油气企业加大资源筹措力度，在确保安全的前提下，保障国内气田稳产增产，推进进口来源多元化。在供气方面，指导国家管网公司做好管网设施运行计划安排，保障重点管网和互联互通工程建设按期投产，保障天然气供应和输送的稳定。在储备方面，目前地下储气库等储气设施已经实现能储尽储，为保供作了充分的资源准备。供暖季期间，将根据供需情况变化，合理安排采气计划，保障调峰需要。在销售方面，重点是督促企业严格按照合同保障供气，维护供需双方合法权益。二是保障重点对象。坚决支持打赢蓝天保卫战，加大对北方清洁取暖7个省市资源供应支持，保障有序的“煤改气”用气需要。加大对北方地区重点区域、重点用户的供应保障力度。督促各地继续将燃气公交车、出租车等纳入民生用气保障范围。三是加强应急保障。督促各地和相关企业，针对可能出现的各种极端情形，细化应急保供预案，并加强对供气设施的安全检查。组织地方和企业进一步完善每天3亿立方米的非居民可中断调峰用户清单，必要时有序启动，确保民生等重点用气需求。（文章来源：中证网） [点击查看原文]	5
股友WZ6suo	2020-10-20 11:39:18	利好都是浮云！是掩护主力出货的！	0
