footprint1	2020-08-17 22:55:35	全球首个镍含量90%动力电池面世，相关上市公司受关注据韩国媒体报道，SKI近日表示，已商业化了其研制的全球首个镍含量为90％的电池，其正极材料为镍、钴、锰，三种元素，含量分别为90％、5％、5％。福特计划于2023年发布的F－150电动皮卡有望搭载该电池登陆市场。投顾点评根据中国汽车动力电池产业创新联盟数据，2019年中国动力电池装车量累计62.2GWh，同比累计增长9.2%。其中三元电池装车量累计40.5GWh，占总装量65.2%，同比累计增长22.5%。三元电池成为动力电池市场的主流，成为未来高端乘用车首选动力能源。受限于钴的储量低、成本高与毒性问题，汽车厂商普遍开始在动力电池中减少钴含量，提高储量更为丰富的金属镍的含量。镍可以提高动力电池的能量密度，高镍正极材料（NCM811和NCA）将是未来动力电池发展的大趋势，特斯拉和国内主流电池厂都在推动高镍电池材料的发展和应用。根据此前报道，LG化学和通用汽车于2019年12月5日签署协议，总投资2.7万亿韩元成立了电池合资企业“Ultium Cells LLC”，将在密歇根州生产NCMA电池，同时设立电池品牌“Ultium”，双方计划在2022年前完成NCMA电池的开发，并为通用的新车配备NCMA电池。当时即有相关人士透露，双方合作的NCMA电池，有望将钴含量较NCM电池降低70%，同时增加90%的镍含量。投资机会自2018年开始起，动力电池中高镍渗透率不断提升，高工锂电预计2020年国内高镍NCM811及NCA市场应用占比有望达到26.29％，对应正极材料需求量约7万吨，2025年占比有望超过60％，对应正极材料需求量近40万吨，相关上市公司有望受益镍价走高带来的业绩改善。	7
追涨杀跌我本行	2020-08-17 23:01:59	非常非常不妙，全部是唱多的	0
