格林美股友	2020-08-17 20:24:00	外媒报道，韩国电池厂商SKI近日表示，已商业化了其研制的全球首款镍含量为90%的NCM9电池,贵公司是否供货了NCM9？镍金属在新能源中扮演着什么重要的作用？格林美：感谢您的关注！2019年，公司销售含钴低于5%的Ni92含量前驱体产品超过10,000吨，Ni95及以下都可以大批量生产。超低钴含量的Ni98前驱体产品已经进入量产认证阶段（含钴0.45%的超低钴高镍NCM98与含钴低于1.0%的超低钴高镍NCA98前驱体）。同时，公司已完成了最新一代产品NCMA四元前驱体的量产技术储备，中试通过认证，正进行量产认证。公司还开发了NCM8系与9系的核壳前驱体技术，实现了由第二代核壳技术向第三代和第四代技术转化，成功开发双浓度梯度最新一代高镍低钴核壳前驱体，这标志着公司迈向了全球最新一代四元与高镍低钴核壳前驱体制造技术的“无人区”。公司作为全球动力电池用三元前驱体的龙头企业，全面导入全球知名电池厂家的供应链，积极打造全球动力电池产业链合作模式。公司还将积极推进与国内优势企业以及日本、欧美企业之间的产业链、价值链合作，通过产业链、循环链、价值链合作，开展产能、资源、资本、市场等全范围的战略合作，探索共赢的多种模式，促进公司市场稳定、价值链稳定。SKI电池成品最终是否使用公司前驱体属于SKI的商业范畴，公司无从披露，请谅解！镍金属是三元动力电池中的重要元素，镍含量的增加有利于提高三元动力电池的能量密度、循环性能和续航里程，高镍三元电池符合长续航和高性能的新能源汽车发展趋势，是全球乘用车的主流电池。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-08-22 11:34:51	17
