mingzq3918	2020-08-17 20:16:10	转发◆◆财经白金发表于 2020-08-17 15:39:10[财富号评论吧] 2020.8.17总结（实盘操作分析）今天大盘以一个跳空中阳线，而收盘盘中量能再一次放大。今天上涨78个点，盘中振幅达到了100点。我们周日所发的盘前提醒文章当中明确的给大家提出了说没有外力的加持，大盘将还继续维持一个盘整震荡，稍微向上上涨的这么一个态势，也希望大家不要期待过高。但是今天明显的是大金融板块的启动带动了大盘指数上涨，遗憾的是个股并没有出现明显的赚钱效应，反而盘中的相关个股，正如我们所说的，突然间在盘中拉出直线，这个就是实际，盘前提醒当中所说的操作策略完全符合今天的实际。反观大盘表现出了如下几个明显的特点。1,一开盘大盘就没有表现出拖泥带水，目的非常的明确，直接向上。2,个股并未出现明显的赚钱效应，而全面开花。盘中相关个股会突然间启动拉一根直线然后又直线回落，这种个股在盘中这么来做意图是什么？我们之前都讲过，希望自己去好好回忆。这个我们也在盘前提醒当中给大家明确的提出来如何应对。3,大盘指数今天拉出中阳。对指数贡献最为有力的就是金融三剑客。这个板块的启动就是要带动大盘指数迅速上涨。4,创业板指数今天也在盘中出现了明显的反弹，而且量能也进一步放大，以基本上以全天的最高点收盘，但是遗憾的是还没没有站上2700点，我们在盘中给大家直播的时候，明确的说如果能站到2725附近的话，那是最完美的了。这个需要看明天能否延续。5,盘中资金掉头非常快，在下跌的过程当中承接盘明显的不足。个股的上涨力度明显弱于下跌力度。再次表明短线资金以及资金进场显得更加谨慎。大盘目前又出现阶段性的反弹高度，后续能不能进一步再次上上反弹冲击前高，我们说了一个是看大金融板块更重要的还是要看创业板指数能否走出强势上攻的态势。只有在创业板指数明显走强并且突破，我们说大盘才算步入了正常的上升通道，否则都不能算作再一次进入上升通道，充其量算震荡反弹的走势。据此我们判断明天的大盘我们是这么来看的。大盘明天的走势能不能突破前高，一定还是看创业板指数能否有效向上突破。如果创业板指数不能突破，大盘急救是涨指数，但是个股依然不会出现明显的赚钱效应。金融三剑客明天应当还会有一个上冲的势能因此大盘指数明天再次向上的可能性非常大。个股能否跟风，还是取决于创业板能否走强。操作策略上依然是属于一个高抛的操作。快进快出，利用震荡低位大胆的抄底高位抛出。一定要提防个股突然间在盘中拉直线。只要出现拉直线没有放量，毫无疑问高抛不要有任何犹豫。今天我们在盘中做了如下的操作。1,紫光股份今天盘中表现的还算尚可，有仓位的还可以继续等待，在盘中我提示让在44块钱附近的时候可以做高抛，但是价位没有到达给区域。晚上微博学习交流的时候，给大家再具体做分析。2,中联重科。这支股票前期我们上周让大家持有不动，在盘中并没有做高抛低吸的操作，终于等来了今天的强势反弹。目前看反弹的压力位已经突破，我们继续等待它创新的高度。3,建设银行。今天随金融板块的出现强势反弹，趋势线走得非常的好，而且今天量能配合也非常完美继续看高后市继续持有。4,海康威视。今天盘中这支股票呢，突然间拉了一根直线在直线高位呢，大家有的抛出了低位把它又接了回来没有抛出的，那么暂时继续持有，今天该股的量能配合也非常好，相信明天会更好。5,通威股份。这只股票我们周五的时候让大家在23块钱附近抄了一个底，今天早盘提醒大家在集合竞价的时候不管怎么样都按开盘价抛出，完美的把握住了这个节奏，盘中一度跌破23块，大家又在低位接了回来，让大家继续高挂在23块3附近，结果一直到收盘的时候呢，以23块2毛8成交了今天低位接回的仓位这样在盘中就完成了两个高抛低吸的操作。其实今天盘中这只个股的主力意图非常明显，特别是在盘中砸出全天最低点的那个放量过呈主力是有明显的意图和目的的。那个我们会在晚上上课的时候给大家做详细的。展开阅读全文	3
子墨4276852	2020-08-22 17:09:03	所有所谓的老师不是就是骗子	0
cll20062006	2020-08-17 21:54:52	这个财经白金就是一个骗子，转帖的，回贴称赞的都是骗子的马甲，大家点击马甲的头像就看清楚了。	0
