格林美资讯	2020-10-30 20:53:35	公告日期：2020-10-31证券代码：002340 证券简称：格林美 公告编号：2020-105格林美股份有限公司第五届监事会第十六次会议决议公告本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。一、监事会会议召开情况2020年10月29日，格林美股份有限公司（下称“公司”）第五届监事会第十六次会议在荆门市格林美新材料有限公司会议室以现场加通讯表决的方式召开，会议通知已于2020年10月27日以传真或电子邮件的方式向全体监事发出。应出席会议的监事3名，实际参加会议的监事3名（其中，监事会主席周波先生以通讯表决方式出席会议）。出席会议的人数超过监事总数的二分之一，表决有效。会议由监事会主席周波先生主持，本次会议召开的时间、地点及方式均符合《中华人民共和国公司法》及《公司章程》的有关规定。二、监事会会议审议情况1、会议以3票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《2020年第三季度报告全文及正文》。公司监事会对2020年第三季度报告全文及正文发表如下审核意见：经审核，监事会认为董事会编制和审核的公司2020年第三季度报告全文及正文的程序符合法律、行政法规和中国证监会的规定，报告内容真实、准确、完整地反映了公司的实际情况，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。《2020 年 第 三 季 度 报 告 全 文》详见公司指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。《2020年第三季度报告正文》详见公司指定信息披露媒体《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》、《证券日报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。三、备查文件经与会监事签字并加盖监事会印章的第五届监事会第十六次会议决议。特此公告。格林美股份有限公司监事会二○二○年十月二十九日[点击查看PDF原文][查看历史公告]提示：本网不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。	3
赚钱泡妞妞	2020-10-31 07:54:14	希望会议把董事长撤了 工资高 不做事	1
