mingzq3918	2020-08-16 22:30:03	转发◆◆财经白金发表于 2020-08-16 14:40:56[财富号评论吧] 盘前提醒（8.17日盘前）周末消息截止到目前，我们认为还是比较偏暖的。最主要的有一下几条消息。1,深交所发布消息，创业板注册制首发将于8月24号挂牌上市。从这一天起，所有的创业板的涨跌幅将变为20%，也就是说当天的振幅可以达到40%。这条消息我们认为是资本市场改革的一项重大方案的落地。毫无疑问肯定是一个长期利好的消息，也是我国股市向国际资本市场接轨迈出实质性的一步。具体传导到股市上面来讲，对创业板板块会形成一定的作用，但是鉴于创业板板块下跌已经短期内难以出现反转，若靠正常的市场力量向上反弹的力度不会太大，只有等待资金在此位置吸足货等待合适时机立即启动，一举拉出长阳。这个就是一个套路，我们知道要吸引更多的资金上场，坑肯定就要挖的比较大，吸引资金上进场，走出一波波澜壮阔的行情，赚钱效应明显，这样才有更多的资金不断的进场。这个是策略和套路，大家一定要心里清楚明白。所以这条消息我们认为等于前面的坑已经挖好，现在就是潜伏进入等待。这是我的一个基本判断。同时创业板的投资方向基本上还是要有一定业绩支撑前景发展比较好的那些价值投资的这些个股。2,中国银保监会主席郭树清发表了一条讲话，再次强调要加大吸引保险，养老等各种长期资金进入资本市场的力度和速度，使中国资本市场更具有长期的稳定性。这条消息我们解读为管理层，还是希望更多的沉淀资金彻彻底底的完全进入到资本市场，推进中国股市向更高层次的迈进，加大中国股市长期稳定，减少短视和短期投资行为。因此从资金面上来讲，对行情有助推作用，是进一步明确了投资个股的策略，就是要坚定的投资一些有业绩支撑的前景，未来更加广阔的价值投资型的这些公司。短期长期对股市都是一个利好。3,据相关报道，中美贸易高层谈判的时间向后推移。其原因并没有看到官方的相关报道。但是从目前的消息面上来看，对前期双方第一阶段的经贸执行，还是表示了一定的乐观，而且认为购买米国的农产品出现了大幅增长。从这一点的表述，我们可以分析认为后边的经贸谈判并不会出现比较大的实质性的变化。无非可能时间会向后推延。另外更重要的是不想让美国带我们的节奏。在这一点上，可能我们表现的更加自信更加从容，应对策略上应当有具体实质性的办法。因此急救室后边出现相对不太乐观的结果，也不会对我们的经济可能产生比较大的影响，这是我们的一个基本判断。以上三条信息我们对他都做了各个的解读，综合来看，我们认为对股市来讲是好事。还有一条官媒消息认为韩国而资本对二季度中国股票市场购买力大幅提升，而且增速非常快。最主要的一个逻辑就是韩国和我国贸易稳定增长及对未来的前景。韩国大量的资本进入到中国A股市场，毫无疑问可能会对中国A股市场后期走势有一定的助推作用，但从信心上可以看出外资还是对中国A股今年后期的走势还是比较看好的。综合上周五大盘的走势，周五的盘后总结分析文章当中已经说的非常的清楚，指数涨得相对较多，但是个股并没有出现明显的跟风追进。人气并没有进一步带动起来，但是目前的底部基本上是已经到了这么一个政策，第一向下寻求探底的动能基本上没有。个股分化依旧严重。个股随时都有在盘中突然启动直线拉升的这种可能存在。因此一定要抓住手中个股在盘中的机会，还是做高抛操作为主。大盘在此位置还是一个震荡整理，稍微向上的这么一个趋势，但是既希望不要太大，除非创业板有外力加持，大幅走高。具体到周一我们的操作策略如下。	6
cll20062006	2020-08-17 07:41:15	这个财经白金就是一个骗子，转帖的，回贴称赞的都是骗子的马甲，大家点击马甲的头像就看清楚了。	0
