格林美股友	2020-08-16 21:57:00	您好董秘，2019年公司与180多家车上厂电池厂签订协议，回收可梯次利用电池，实现三分天下。2020年拆解大火，是否能保持份额？作为龙头正规军，公司优势是什么？格林美：感谢您的关注！公司围绕“电池回收—原料再造—材料再造—电池包再造—新能源汽车服务”新能源全生命周期价值链，积极构建“2 N”废旧电池回收利用网络，打造“沟河江海”全国性回收利用体系，目前已经与全球223家知名整车厂及电池厂签署了动力电池回收协议并展开合作，实现了新能源汽车产业链从“绿色到绿色”。公司一直在积极推动动力电池回收业务，2020年4-5月动力电池包的回收数量已经超过去年全年，预计全年将实现翻倍增长，市场占有率一直位于行业前茅。公司动力电池回收目标地位为“签约世界50%，回收30%”并实现“回收体系一网天下”。2020年，公司将加大与全球新能源汽车厂和动力电池厂的战略合作，提高报废动力电池市场回收占有率，保障在中国报废动力电池回收市场的占有率30%以上。随着报废动力电池高峰期的到来，动力电池回收业务将成为推动公司业绩增长的强劲动力。公司坚持创新驱动战略，不断加大研发投入，攻克了废旧电池回收技术难题，突破性解决了中国在废旧电池绿色处理与循环利用的关键技术。目前，已经在武汉、荆门和无锡三地形成电池回收、精细拆解、梯级利用与材料再造的完整循环模式，建成武汉、荆门、无锡三条废旧动力电池包绿色拆解线，年可处理废旧动力电池包25万套，积极打造中国退役动力电池综合利用的领军企业。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-08-22 11:37:25	10
