唯有价值投资	2020-08-15 13:15:30	转发◆◆财经评论发表于 2020/8/15 10:36:34[财经评论吧] 工信部：着力稳定汽车等传统大宗消费开展新能源汽车下乡活动来源：证券时报工信部副部长辛国斌接受人民日报采访时表示，下半年，将着力扩大有效需求。着力稳定汽车等传统大宗消费，在延长新能源汽车购置补贴政策基础上，加快推进城市公交、物流配送等公共领域新能源汽车置换，开展新能源汽车下乡活动。加快发展新型消费业态，推进互联网和各类消费业态深度融合。积极扩大有效投资，推动制造业重大项目加快落地，加快推进5G等新型基础设施建设。相关报道：工信部副部长辛国斌：着力补短板、锻长板 提高产业链供应链稳定性和竞争力今年以来，中国制造业不仅经受住了突发疫情的压力测试，还为全球医疗物资供给和产业链供应链稳定做出了贡献。如何看待当前的工业经济形势？下半年工业经济回升势头能否延续？工信部如何保持产业链供应链稳定？就这些热点问题，经济日报记者采访了工业和信息化部副部长辛国斌。工业经济运行状况逐月向好记者：新冠肺炎疫情从供需两侧对实体经济造成了严重冲击，如何看待当前的工业经济形势？辛国斌：习近平总书记指出，制造业是实体经济的重要基础，是国家经济命脉所系。工业经济占国民经济总量超过三成，是实现国民经济基本盘稳定的“压舱石”，是构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进新发展格局的主战场。二季度以来，工业经济呈现恢复性增长态势，有力支撑了国民经济稳步复苏，主要表现为四个方面：工业生产秩序基本恢复正常。4月上旬全国规模以上工业企业复工复产已实现应复尽复，4、5、6三个月规模以上工业增加值分别增长3.9%、4.4%和4.8%，回升势头加快。二季度工业产能利用率达到74.4%，产销率也达到了98%左右，已接近去年同期水平。企业预期持续改善，制造业采购经理指数已连续5个月处于荣枯线上方。主要行业和重点地区同步好转。分行业看，41个工业大类行业中，二季度有超过半数实现正增长。其中装备制造业5、6两个月增加值增速分别达到9.5%和9.7%，已超过去年同期水平。从地区看，31个省份中上半年有18个工业增加值实现正增长。新动能逆势增长。上半年高技术制造业增加值增长4.5%。疫情催生新产品新业态新模式发展壮大，服务机器人、充换电桩等新兴产品保持高速增长，远程办公、在线教育等行业快速扩张。5G等新型基础设施建设加速产业数字化转型和智能化发展。助企纾困政策持续显效。面对疫情严重冲击，中央果断出台8个方面90余项政策措施，极大提振了企业应对疫情冲击的信心。上半年规模以上工业企业营业收入利润率比一季度提高1.48个百分点，5、6两个月企业利润分别增长6%和11.5%，实现由降转升。中小微企业运行状况明显好转。宏观政策效应还将继续显现记者：下半年工业经济回升势头能否延续，工信部将采取哪些措施巩固回升向好势头？辛国斌：尽管当前国内外形势依然复杂严峻，但我国具备完整的产业体系、超大的市场规模、充足的政策空间和显著的制度优势，经济修复能力和自我循环能力强，下半年各项宏观政策效应还将进一步显现。工信部将扎扎实实做好四个方面工作：着力扩大有效需求。我们将牢牢把握扩大内需这个战略基点，以提高供给质量激活消费潜力，全面实施内外销产品“同线同标同质”。着力稳定汽车等传统大宗消费，在延长新能源汽车购置补贴政策基础上，加快推进城市公交、物流配送等公共领域新能源汽车置换，开展新能源汽车下乡活动。加快发展新型消费业态，推进互联网和各类消费业态深度融合。积极扩大有效投资，推动制造业重大项目加快落地，加快推进5G等新型基础设施建设。着力保持产业链供应链稳定。继续密切关注国际疫情发展态势，积极做好重点医疗物资保供工作，为保产业链供应链稳定创造良好条件。完善重点行业产业链供需对接平台，加强国与国之间、地区之间、行业之间协同配合，协调解决企业零部件配套、人员出入境、物流运输不畅等突出问题。加快补齐核心技术和关键零部件短板，提升产业基础能力和产业链现代化水平。加强优质企业梯度培育，促进大中小企业围绕产业链上下游协同创新和融通发展。着力帮助中小企业渡过难关。落细落实各项稳企惠企政策举措，当前特别是把稳定中小微企业资金链作为优先目标，加强政企银对接合作，推动完善资金直达企业的政策工具和工作机制，确保新增金融资金更多流向制造业和中小微企业。落实政府工作报告要求，限期完成清偿政府机构、国有企业拖欠民营和中小企业款项任务，建立解决拖欠问题的长效机制。推动打造法治化、国际化、便利化的营商环境，深化“放管服”改革和要素市场化配置改革，降低企业各项要素成本和制度性成本，维护公平竞争，激发企业活力。着力推动技术创新和数字化转型升级。以需求为导向，引导企业大力加强基础研究和应用研究，强化共性技术供给，加速创新成果工程化、产业化应用和产品研发力度，大力提升制造业创新能力。实施制造业数字化转型行动，引导企业开展数字化、网络化、智能化改造，建设工业互联网平台，强化5G、人工智能在智能制造中的典型应用，加快培育制造业新模式新业态。展开阅读全文	4
