惟有饮者留其名	2020-10-19 22:09:12	不知以后有没影响◆◆财经评论发表于 2020/10/19 19:40:11[财经评论吧] 又有利好！国家级大基金将支持动力电池发展来源：上海证券报动力电池有望得到国家级大基金的支持。近日，工信部在关于政协十三届全国委员会第三次会议第0725号(工交邮电类104号)提案答复的函中表示，工信部将积极引导国家制造业转型升级基金对动力电池领域符合国家战略、具有优势的重点项目和骨干企业给予关注和支持。此前，国家制造业转型升级基金曾宣布拟投资华中数控、埃斯顿、徐工。该基金尚未投资过动力电池领域的项目。国家级大基金有望助力动力电池发展工信部设立的国家制造业转型升级基金于2019年11月18日成立，注册资本1472亿元。工信部主管部门介绍说，基金按照所有权和管理权分离的原则，建立了符合市场规律的公司治理制度和运行机制，具体运营管理由专业基金管理公司负责，实行市场化运作、专业化管理，以市场化手段破解制造业融资难题，重点投向相关领域成长期和成熟期企业。公开资料显示，国家制造业转型升级基金的股东数量达20家。除了财政部、国开金融、中国烟草等中央部委、国有大中型企业以外，还包括保险公司、国资平台等。A股中，除了中国中车以外，还有上海电气集团(A股公司上海电气大股东)、宇通集团(A股公司宇通客车大股东)、东旭集团(A股公司东旭光电大股东)等参与。发展改革委和财政部也将予以支持工信部还在提案复文中介绍说，发展改革委发起成立了先进制造产业投资基金，重点投向新能源汽车等领域，支持了动力电池、电机、装备等一批先进制造业骨干企业，该基金二期已设立运行。下一步，发展改革委将继续在动力电池领域加大支持力度，推动新能源汽车产业高质量发展。财政部鼓励由社会资本和产业发起设立相关基金，按照市场化原则对动力电池产业予以支持。动力电池行业已进入发展关键期为什么动力电池行业能得到国家级大基金的支持？业内人士认为原因在于今年是全球汽车产业转型升级和加快变革的关键之年，需要大资金予以支持。首先，我国的电池企业“走出去”的力度不理想。商务部外贸发展事务局局长吴政平近日表示，虽然近几年我国有一些产业链企业开始积极布局海外，但与新能源汽车产业链总量相比，“走出去”的广度和深度还远远不够。“尤其是动力电池生产企业，海外装机量在总的出货量中的占比还很低。”其次，外资电池企业已经逐步参与到了中国市场的竞争。中国化学与物理电源行业协会秘书长刘彦龙介绍说，“去年1-9月，LG化学、松下电池等外资企业在中国动力电池市场的份额仅为0.35%，而今年1-9月，LG化学、松下电池等外资企业在中国市场的份额已经高达15%，市场竞争更加激烈。”第三，外资汽车巨头正在进军动力电池领域，为行业带来新变局。5月28日，大众中国与国轩高科签署《股份转让协议》，正式入股国轩高科。7月2日，戴姆勒大中华投资 9.045亿元参与孚能科技的科创板IPO战略配售，获得约3%的股份。全产业链投资价值凸显在这样的背景下，用市场化的手段推动我国电池技术创新突破正当其时。东吴基金常务副总裁、公司投资决策委员会主席陈军接受上海证券报采访表示，“根据我们的调研，按照中国目前的制造能力已能够为全球的客户提供优质、安全同时高性价比的整车或者核心零部件。相关的龙头企业也已经在设备、技术和市场上有了相当的投入。”陈军表示，“此次国家大基金用市场化的手段支持和鼓励优质动力电池企业发展，将促进新能源汽车产业加速发展，为全球缓解代传统能源紧张，减少污染排放助一臂之力。相关的龙头企业，乃至整个产业链将具有长期投资价值。”海通证券认为，未来新能源汽车替代传统燃油车大势所趋。新能源汽车单车价值增量最大的环节为动力电池。未来三元动力电池将配套高端乘用车型，磷酸铁锂电池配套低端车型，随着电池行业的发展，有国际竞争力的材料公司将受益。（文章来源：上海证券报） [点击查看原文]	3
Chen76	2020-10-19 22:44:28	让国家基金收了最好	0
