格林美股友	2020-10-19 10:11:00	公司印尼项目何时投产，今年上半年利润为何下降这么多？格林美：感谢您的关注！公司印尼红土镍矿资源项目正在有序推进中，计划2021年实现量产，跟上公司三元前驱体的战略需求。通过该项目的实施，公司构建了持久的镍资源源动力。今年上半年，突发的中国疫情以及后续爆发的全球疫情，让全球新能源产业链与硬质合金产业链受到重创。公司70%的产能位于湖北疫情震中区，在中国突发的疫情和后续复工复产现实中，公司70%的核心产能遭受到60天不能正常生产以及物流与人员交流长期处于不畅通的现实，严重影响了公司的生产经营。2020年上半年，全球新能源动力电池销量同比下滑超过50%以上，不仅给公司三元材料的销售带来巨大的冲击，同时也给公司生产经营带来严峻影响，因此公司上半年利润较去年同期下降幅度较大。2020年上半年，公司动力电池回收业务及再生资源业务大幅增长，展示了良好的盈利前景，但不足以完全对冲电池原料与电池材料业务下滑带来的影响。2020年下半年，在上半年的各种奋斗措施有效影响下，公司各项业务已经得以振兴，呈现红红火火大好趋势，尤其是随着新能源材料市场的回暖，公司将把握机遇，推进新能源材料业务全面振兴。公司全体人员正斗志昂扬挑战全球疫情，只争朝夕抓振兴经营，高瞻远瞩抓战略调整，誓死打赢疫后经营振兴保卫战，最大限度扳回上半年疫情对公司经营业绩的影响，实现全年业绩的稳定化，为广大投资者交出全年经营业绩的良好答卷。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-10-31 23:13:00	1
