交易醇生	2020-08-13 22:46:52	昨天忽然发现了一个汽车拆解概念，很火爆，所以今天看了太多的相关分析，汗牛充栋几近麻木，云山雾罩不知所云，回头一想何不看看个股。果不出所料，天奇涨停，华宏跟风，其他不值一提。想当年，国六概念出炉，那可是奥福龙蟠国瓷艾可蓝，小伙伴们拉手并肩一块玩的欢。现在单单一只天奇，能充起一个概念吗？拜读了一下政府文章，资格准入，五大总成可售，说白了就是要提高报废车回收率，至于谁来做，政府并不关心，对于地方政府，倒口的肥肉能吐出来吗？你能拆，我不能拆吗？总不能北京的车上海来拆解吧？十个市长就会有十个拆解企业，想一统江湖，先上青木崖修炼吧。那么天奇的逻辑就有点意思了。汽车拆解确实是一个大市场，但是门槛很低，还有严重的行政垄断，想出独角兽，门都没有，而动力电池回收业务可是未来之光的。随着特拉斯引领的电动汽车在中国的火爆，报废电池将是一门大生意，其含有的大量有害物质和多种贵金属，对拆解有极高的技术要求，也具备了很高的经济价值，这个赛道才是市长说了不算的优质选项。所以，天奇的成长才是刚刚开始。	3
ndyhsndy我	2020-08-14 09:25:19	跟中再资环垃圾没有什么关系	0
