mingzq3918	2020-08-13 06:38:22	转发◆◆财经白金发表于 2020-08-12 22:33:39[财富号评论吧] 盘前提醒（8.13日盘前）大盘明天反抽的可能性比较大，不排除明天大盘只涨指数，个股并未出现大面积上涨的这种分化现象。明天主要观察两个方面。1,创业板指数明天反弹的力度和强度。创业板短期转好有极其相当大的难度，希望大家对大盘不要抱太大的希望。2,明天银行板块是否放量走高的现象。如果明天以上2点在盘中全部都出现，那么毫无疑问操作策略上依然是坚决在高位做减仓处理。按照自己手中个股强弱反弹的力度，做不同的仓位处理，不可一刀切。大盘的趋势，我们依然认为没有什么大的问题。宽幅震荡将常态化而且宽幅震荡的过程当中有一定的下行，但是不要期待着下行很多。不急着超级底不慌着抢反弹。持有现金带更好机会的来临。具体手中持有的个股，我们在今天晚上微博学习交流的时候已经做过明确的分析，明天盘中我还会直播的时候给做具体的分析。	0
cll20062006	2020-08-13 09:16:49	这个财经白金就是一个骗子，转帖的，回贴称赞的都是骗子的马甲，大家点击马甲的头像就看清楚了。	0
