mingzq3918	2020-08-12 22:21:07	转发◆◆财经白金发表于 2020-08-12 16:14:28[财富号评论吧] 2020.8.12总结（实盘操作分析）今天大盘再次下跌21个点收盘，呃，全天成交4807个亿，而且最低点已经击穿了30日均线。盘中震荡的幅度是70个点左右。K线图上表现为一个小实体的阴十字星。我们之前所说的大盘还是处于一个震荡的态势当中，但今天的走势明显的从表面上并不支持目前大盘处于震荡这个结论，似乎看大盘有破位下行的危险而且风险似乎逐渐的加剧，当然这个只是从短线的角度来判别的。今天整个盘面表现出如下的特点。1,创业板今天盘中大幅杀跌，一度最多的时候下跌达到了将近4%，其中击穿了2600点的关键心理点位，给投资者从心理上造成了极大的压力，是今天整个大盘向下大幅杀跌的最主要影响因素。2,北上资金外资在低位，昨天吃进的筹码，今天并没有在盘中落井下石，趁火打劫。反而在尾盘的时候又出现了小幅的流入，但是总体今天流出相对来说比较少。这一点来看，村民资金还是短期对大盘并不是那么悲观。3,而盘中依然是科技板块以及医药生物板块领跌于两市，前期涨幅较大的各个板块的龙头股还是出现了大幅下跌的这么一个状态。4,盘中个股自救现象非常明显，主力资金利用其资金优势对其所掌控的个股，一直在盘中做高抛低吸的操作降低自己持股成本，个股分化依然，没有明显的引领大盘或人气板块。5,短线资金低位接盘明显谨慎，跟风意愿明显减弱，人气大打折扣。6,大金融板块当中的三驾马车保险虽然有异动，但是无奈鼓掌难鸣，后边在银行股出动之后大盘才展开低位缓慢向上反弹。这也再次给我们一个明显的提示，就是后边大盘走好走不好，银行板块是否助力是非常关键的一个因素。可能今天大盘这样的下跌，有人又在盘后早，究竟是什么原因导致大盘下跌的，其实我们认为找不找原因，现在已经不是非常重要了，实际上从管理层今天的一个行为可以明确的看出对今天大盘下跌是有预期的。9点央行发布了今天逆回购操作规模是1400个亿，今天并没有逆回购到期。也就是说今天市场净投放量是1400个亿。按照道理这个应当说是对市场构成利好，但是市场对此毫无任何反应，反而拿下跌给予回敬。从这个角度上来说，市场目前并不认可以这种方式对大盘呵护的操作，我们前面分析过，对于如何维护大盘，应当说是有一定的分歧在监管层面，究竟是直接启动金融三驾马车来护盘，还是采取其他降息增加流动性等其他手段和方法护盘这个明显的是有分歧的。今天逆回购增加流动性大盘出现大幅下跌显然市场并不买账可认可，但在大盘下探到最低点的时候，银行股异动之后，反而市场出现了明显的反弹回升，这就是市场对于这种护盘行为的认可。所以从这个细微细小的变化，我们一定要捕捉到这里边的潜台词，那就是大金融板块未来一定会起到一定的作用，特别是银行板块，目前从位置还是从估值都具备了向上发力的条件，千万不可忽视。有媒体昨天就明确的发出了信号，说今天大盘会大幅上涨，结果好多短线资金并没有做明确的判断昨天抄底准备今天高抛做一个短线，结果一下子被闷杀在里边了实属不幸，但是遗憾的是，市场永远是对的。任何分析都仅仅只能是作为参考，并不是你操作的依据。广大散户朋友每每账户上盈利的时候感觉非常的费劲，但是下跌的时候往往一天之内可能将几个月辛苦的盈利一下子彻底的吞没，而且把本金也赔了进去。这个最主要的原因还是对盘中机会把握相对来说缺乏一定的敏感性。说在大盘趋势向好的情情况下，操作策略和大盘在盘整状况下的操作策略以及大盘在下跌过程当中的操作方法及策略都是有非常不同的，而且还要结合自己仓位的配置以及个股，是做中长线还是短线操作的都有很大的关系。这个关系你如果没有处理好，那往往可能就会使你前功尽弃，盈利大幅缩水不说，对心态造成了很大的影响。因此在目前状况之下，单纯的去割肉不可取。调仓换股非常有必要。操作策略上依然是要快进快出不可久恋。以长线建仓的目的短线操作的手法应对目前大盘现在的状况。当然前提条件是你手中持有的个股基本面没有任何大的变化。具体到明天大盘该如何运行？明天又是周四，大家在心理上可能又会产生，明天会不会又是一个黑周四？至少从心理层面上，大家心里还是有所顾忌的。刚才从上边大盘今天表现出来6个特点，已经明确的给他分析到了明天大盘，我们认为可能会出现一个较弱的反弹走势，当然前提条件是银行板块和基本面没有出现变化。不排除明天大盘指数上升的比较多，但是个股没有出现实质性的普遍反弹，分化依然严重。我们说至少目前对趋势没有什么大的变化，大盘己就是出现下跌，也是仅仅是从短线的角度来看的。如果您是做长线持仓的，你继续持有不为一时半会儿的波动而给自己带来无限的烦恼。今天我自己的操作以及在盘中给大家分析是这样子的。昨天已经明确的说了，今天还是一个高抛的操作为主，不轻易到低位去抄底。盘中首先给大家提示了，科大讯飞以及比亚迪等这些个股必须要在高位抛出去减仓。减仓的资金直接回流到了我们昨天明确说出的海康威视上边，而且一部分朋友介入的价位非常的好，我当时盘中明确的提出了让大家去捡金砖恭喜这些捡到的。虽然目前账面上是有盈利的，一切没有落袋之前都不能算成立。这支股票前天建仓，昨天快餐操作，非常成功，我们希望接下来这支股票上头依然能给我们带来好的收益。展开阅读全文	1
股友urC3vG	2020-08-12 23:02:15	分折有道理，不要看人家争钱，都是化时间来分折，做功课'，才有收益的。恭喜！	0
