footprint1	2020-08-12 21:51:04	千亿市场新风口 概念龙头逆市涨停! 汽车报废新规下月实施 受益股仅9只(名单)同同花顺财经1小时前汽车报废市场空间超千亿，哪些公司提前布局？汽车报废题材股蠢蠢欲动《报废机动车回收管理办法实施细则》将于今年9月1日起正式施行。随着汽车报废新规正式施行日临近，A股与汽车报废相关的公司股价也出现异动，天奇股份（002009）便是其中之一。该股午后被拉升至涨停板，最新收盘价创一年来新高。天奇股份在2019年年报中提到，公司循环产业以报废汽车回收拆解、动力电池回收利用及汽车核心零部件再制造为核心。在报废汽车回收拆解及再制造领域，公司已初步形成了回收-拆解-再制造-销售的完整产业链，子公司之间发挥协调效应，实现汽车后市场回收资源高值化利用。8月8日公司在互动平台回应称，公司国家技术中心自主研发、设计的焊接机器人移动AGV平台和3D打印移动AGV平台已于近日正式下线交付。汽车报废市场空间预计超千亿汽车报废市场规模显然与汽车产业息息相关。当前我国交通越发便利，出行的方式越发多样化，作为主要交通工具的汽车依然保持强劲增长。据统计，2019年我国汽车保有量2.6亿辆，达到历史新高。汽车理论报废数量910万辆,实际回收数量195万辆,回收率仅为0.75%。主要在于传统报废回收规定存在多重掣肘，部分报废汽车流入二手车市场或黑市交易,造成严重环境污染和交通安全隐患。保有量的绝对体量优势将带来未来报废量的增长，市场预计2020年汽车报废量过千万。虽然国内报废汽车的数量保持了较高的增长率，但汽车报废率仍然很低，中国市场的汽车报废率及回收率远远低于发达国家的水平。一般汽车正常使用报废期在10-15年；快速增长时期积累的车辆达到报废期意味着报废高峰的来临。据海通证券测算，目前我国汽车拆解市场规模66亿元/年，未来汽车拆解市场规模有望达1100亿元/年。其中，“五大总成”拥有700亿元市场规模，成长空间巨大。根据安信证券测算，美日欧等发达国家和地区汽车报废回收率为3%-5%，是我国的4至6倍。未来三年按汽车回收率3%测算，预计废旧材料市场空间为401亿元，五大总成再制造市场空间799亿元，合计高达1200亿元。9家公司有布局汽车报废相关业务在汽车产业飞速发展的背景下，国内汽车类上市公司规模不断扩大，截至目前汽车行业A股公司有180家以上，合计A股市值超过2万亿。作为汽车产业的一个分支，A股市场有汽车报废业务的公司并不多见。证券时报不完全统计显示，目前有9家公司参与到汽车报废领域。除了前文提到的天奇股份，还有中再资环（600217）、华宏科技（002645）、格林美（002340）、启迪环境（000826）、怡球资源（601388）等。格林美在武汉、天津、河南等地建设了世界先进的报废汽车处理基地，全面建成“回收―拆解―精细化分选―零部件再造”的报废汽车完整资源化产业链模式。2019年公司报废汽车回收处理量近15万吨。华宏科技凭借在再生资源行业多年深耕，公司积极布局再生资源运营业务，大力发展报废汽车拆解业务，并以此为主线拓展下游废钢加工贸易业务和其他金属、非金属资源的综合回收利用。去年公司再生资源运营业务（废钢加工+废旧汽车拆解）实现主营收入3.27亿元，同比增长95.43%。启迪环境是国内唯一一家业务覆盖全产业链环境综合治理的企业，共有3家子公司从事报废汽车拆解业务，拆解量约1.45万台/年。中再资环是国内废弃电器电子拆解龙头，主营废电的回收与拆解处理和产业园区固体废弃物一体化处置，拥有国家废电处理资格。	4
吉祥民丰得云中鹤	2020-08-12 22:36:21	天奇是龙头	0
