国民超级小韭菜	2020-08-12 21:27:25	欧科亿数控精密刀具股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市！格林美是欧科亿大股东！叠加钴镍以及宁德时代上下游产业链巨额投资！明天大胆预测涨停！@西红柿子番茄子 @老怪中国◆◆欧科亿资讯发表于 2020-08-11 17:07:11[欧科亿吧] 广东竞德律师事务所株洲欧科亿数控精密刀具股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的法律意见书(株洲欧科亿数控精密刀具股份有限公司)公告日期：2020-08-11广东竞德律师事务所关于株洲欧科亿数控精密刀具股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的法律意见书二〇二〇年四月深圳市福田区竹子林紫竹六道路敦煌大厦 1 栋 11 层电话:0755-82947600 电子邮箱:jd@jdlawyer.pro目录目录...... 1释义...... 2第一部分 律师应声明的事项 ...... 5第二部分 正文 ...... 6一、本次发行上市的批准和授权...... 6二、发行人本次发行上市的主体资格...... 7三、本次发行上市的实质条件...... 7四、发行人的设立...... 10五、发行人的独立性 ......11六、发起人、股东和实际控制人...... 12七、发行人的股本及演变...... 14八、发行人的业务...... 15九、关联交易和同业竞争...... 15十、发行人的主要财产...... 21十一、发行人的重大债权、债务...... 23十二、发行人重大资产变化及收购兼并...... 23十三、发行人章程的制定与修改...... 24十四、发行人股东大会、董事会、监事会议事规则及规范运作...... 24十五、发行人董事、监事、高级管理人员和核心技术人员及其变化...... 25十六、发行人的税务...... 25十七、发行人的环境保护和产品质量、技术等标准...... 26十八、发行人募集资金的运用...... 26十九、发行人的业务发展目标...... 27二十、诉讼、仲裁或行政处罚...... 27二十一、对发行人招股说明书法律风险的评价...... 27二十二、总体结论性意见...... 27释义除非另有说明，本法律意见书中特定词语具有以下含义：发行人、公司 指 株洲欧科亿数控精密刀具股份有限公司株洲欧科亿数控精密刀具有限公司（曾用名：株洲市精欧科亿有限 指 诚实业有限责任公司、株洲精诚实业有限公司、株洲欧科亿硬质合金有限公司、株洲欧科亿数控精密刀具有限公司），系发行人前身炎陵欧科亿 指 炎陵欧科亿数控精密刀具有限公司（统一社会信用代码：91430225MA4PNNKW42），系发行人全资子公司炎陵欧科亿数控精密刀具有限公司（统一社会信用代码：炎陵欧科亿（原） 指 914302253256425702），系发行人全资子公司，因与发行人合并，2017 年 3 月 23 日注销芦淞分公司 指 株洲欧科亿数控精密刀具股份有限公司芦淞分公司，系发行人分公司格林美 指 格林美股份有限公司，系发行人股东德汇股权 指 乐清市德汇股权投资合伙企业（有限合伙），系发行人股东精锐投资 指 株洲精锐投资管理合伙企业（有限合伙），系发行人股东南海成长 指 深圳南海成长同赢股权投资基金（有限合伙），系发行人股东粤科纵横 指 广东粤科纵横融通创业投资合伙企业（有限合伙），系发行人股东粤科南粤 指 广东粤科南粤创业投资有限公司，系发行人股东德沁一号 指 广州德沁一号股权投资基金合伙企业（有限合伙），系发行人股东上海金田 指 上海金田锯业有限公司本次发行上市 指 发行人申请在中国境内首次公开发行人民币普通股股票并在上海证券交易所科创板上市公司章程 指 经发行人创立大会暨第一次股东大会审议通过及历次修改的《株洲欧科亿数控精密刀具股份有限公司章程》《公司章程（草 经发行人 2020 年第一次临时股东大会审议通过的将……展开阅读全文	4
