资产信息网	2020-08-10 09:50:26	昨日格林美发布了关于为下属公司申请银行授信提供担保的公告。公司第五届董事会第十六次会议审议通过了《关于公司及下属公司申请银行授信的议案》。根据《公司章程》等相关法律法规的要求该议案尚须提交公司2020年第二次临时股东大会审议。 为更好地推动格林美股份有限公司参股公司格林美循环科技有限公司的快速发展提高其资金流动性增强盈利能力确保公司的利益最大化公司拟为深圳循环科技申请银行授信提供连带责任担保担保额度不超过6000万元债务履行期限为8年。经营事件授信申请格林美股份有限公司(以下简称公司)及下属公司荆门市格林美新材料有限公司,江西格林美资源循环有限公司,格林美(江苏)钴业股份有限公司,格林美(无锡)能源材料有限公司,格林美(天津)城市矿产循环产业发展有限公司,格林美(武汉)城市矿产循环产业园开发有限公司因原有授信额度到期,为满足公司及下属公司经营发展需要,保证公司战略的实施,公司及下属公司本次拟申请总额度不超过等值人民币96.28亿元的综合授信.2020年8月7日,公司第五届董事会第十六次会议审议通过了《关于公司及下属公司申请银行授信的议案》.根据《公司章程》等相关法律法规的要求,该议案尚须提交公司2020年第二次临时股东大会审议.格林美	5
