格林美资讯	2020-08-09 17:29:50	公告日期：2020-08-10证券代码：002340 证券简称：格林美 公告编号：2020-070格林美股份有限公司关于修订《公司章程》的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。为进一步提升格林美股份有限公司（以下简称“公司”）规范治理水平，维护公司和股东的合法权益，结合公司的实际情况，根据《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》等有关法律、法规、规范性文件的规定，公司拟对《公司章程》的董事会成员人数等部分条款进行修订，同步对其附件《股东大会议事规则》、《董事会议事规则》、《监事会议事规则》相关条款进行修订，并提请股东大会授权董事会向工商登记机关办理相关工商变更手续。上述事项已经公司第五届董事会第十六次会议审议通过，尚需提交公司 2020 年第二次临时股东大会审议。按照《公司章程》原第一百一十二条的规定，目前公司董事会成员人数为 6人，其中独立董事 2 人。为进一步提高公司董事会的科学决策能力和水平，优化公司治理，公司拟将董事会成员人数由 6 人增至 8 人，其中非独立董事 5 人、独立董事 3 人。《公司章程》及其附件《股东大会议事规则》、《董事会议事规则》、《监事会议事规则》具体修订情况如下：一、《公司章程》修订条款：修订前 修订后第十一条 本章程所称其他高级管理人员是指公司 本章程所称其他高级管理人员是指公的副总经理、董事会秘书、财务总监。 司的副总经理、董事会秘书、财务总监、总会计师、总工程师。第二十九条 公司董事、监事、高级管理人员、持有 公司董事、监事、高级管理人员、持有公司股份 5%以上的股东，将其持有的本公司 公司股份 5%以上的股东，将其持有的本公司股票在买入后 6 个月内卖出，或者在卖出后 股票或者其他具有股权性质的证券在买入后6 个月内又买入，由此所得收益归本公司所 6 个月内卖出，或者在卖出后 6 个月内又买有，本公司董事会将收回其所得收益。但是， 入，由此所得收益归本公司所有，本公司董证券公司因包销购入售后剩余股票而持有 事会将收回其所得收益。但是，证券公司因5%以上股份的，卖出该股票不受 6 个月时间 购入包销售后剩余股票而持有 5%以上股份限制。 的，以及有国务院证券监督管理机构规定的公司董事会不按照前款规定执行的，股 其他情形的除外。东有权要求董事会在 30 日内执行。公司董 前款所称董事、监事、高级管理人员、事会未在上述期限内执行的，股东有权为了 自然人股东持有的股票或者其他具有股权公司的利益以自己的名义直接向人民法院提 性质的证券，包括其配偶、父母、子女持有起诉讼。 的及利用他人账户持有的股票或者其他具公司董事会不按照本条第一款的规定执 有股权性质的证券。行的，负有责任的董事依法承担连带责任。 公司董事会不按照本条第一款规定执行的，股东有权要求董事会在 30 日内执行。公司董事会未在上述期限内执行的，股东有……展开阅读全文	11
autocharle	2020-08-15 07:20:57	不投反对票股价不涨的，号召所有中小投资者全部投反对票，网上投票也很方便的	1
autocharle	2020-08-15 07:19:13	议题全投反对票，支持收购，只要股价涨谁当老板和我有一毛钱关系吗？	3
股友fAm6Mp	2020-08-14 20:48:02	许教授的脸皮天下无敌，明明是上市公司却当成个私企业夫妻作坊	2
股友cgj4fO	2020-08-13 17:50:20	大家记得投票啊，不能就这样把公司章程修改了。	0
投资逻辑要理清	2020-08-12 11:04:54	格林美作为循环经济和锂电池三元材料前驱体龙头，同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，家电 汽车，动力电池回收和再造技术成熟，市场庞大，并参股石墨烯公司。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
F寒江孤影江湖故人	2020-08-11 22:22:25	感觉老许宝座不怎么稳固了，于是提前修改公司章程防止野蛮人敲门。	0
我不是旺财	2020-08-10 10:08:37	利空 大股东要清空股票了	1
新新ok3965	2020-08-10 08:12:24	幸好周五买入，今日吃肉了！	0
股友MjOVSe	2020-08-10 00:51:39	幸好周五清仓了！	3
血舞黄沙2	2020-08-09 21:47:08	意思就是如果被收购，三年后才能行驶股东权利，估计已经有金融大鳄盯上了大股东持股比例少的小美。	6
股友wE7Z70	2020-08-09 21:26:21	垃圾公司，最好被别人干掉	2
股友LgUX2H	2020-08-09 20:44:57	再怎么样折腾也是个垃圾公司！	2
股友cqVs2Y	2020-08-09 18:33:56	仔细看看有关恶意收购的条款，估计有人对格林美的控制权有想法了，大股东连年增发，自己又不参与，持股比例越来越低，自食其果。	11
