格林美资讯	2020-08-09 17:29:47	公告日期：2020-08-10证券代码：002340 证券简称：格林美 公告编号：2020-074格林美股份有限公司关于公司为下属公司申请银行授信提供担保的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。一、担保情况概述格林美股份有限公司（以下简称“公司”）下属公司荆门市格林美新材料有限公司（以下简称“荆门格林美”）、江西格林美资源循环有限公司（以下简称“江西格林美”）、格林美（江苏）钴业股份有限公司（以下简称“江苏格林美”）、格林美（无锡）能源材料有限公司（以下简称“无锡格林美”）、格林美（天津）城市矿产循环产业发展有限公司（以下简称“天津城市矿产公司”）、格林美（武汉）城市矿产循环产业园开发有限公司（以下简称“武汉城市矿产公司”）因原有授信担保额度到期及自身经营发展的需求，拟申请银行授信额度，公司同意为上述公司的银行授信提供担保，担保总额不超过50.10亿元人民币，担保期限不超过八年，并授权董事长办理该额度范围内的担保事宜。基本情况如下：单位：万元被担保主体 担保期限 金额荆门市格林美新材料有限公司 375,000江西格林美资源循环有限公司 35,000格林美（江苏）钴业股份有限公司 20,000不超过八年格林美（无锡）能源材料有限公司 31,000格林美(天津)城市矿产循环产业发展有限公司 10,000格林美（武汉）城市矿产循环产业园开发有限公司 30,000合 计 501,0002020年8月7日，公司第五届董事会第十六次会议审议通过了《关于公司为下属公司申请银行授信提供担保的议案》。根据《公司章程》等相关法律法规的要求，该议案尚须提交公司2020年第二次临时股东大会审议。二、被担保人基本情况1、荆门市格林美新材料有限公司公司名称：荆门市格林美新材料有限公司法定代表人：许开华注册资本：843,963.754883万元成立日期：2003 年 12 月 04 日注册地址：荆门高新区 掇刀区迎春大道 3 号经营范围：再生资源的回收、储存（国家有限制性规定的从其规定）与综合循环利用；废旧车用动力蓄电池及其它含镍、含镉、含铜、含锌电子废弃物的收集、贮存、梯次利用及处置；超细粉体材料、高能电池材料、电子新材料及其产品、有色金属及其化工产品的研究、开发、生产、销售；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的原辅材料的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；高新技术项目的投资与开发；技术与经济信息咨询（不含金融、证券、期货及其他许可项目）；环境服务、环境咨询，市政给排水、污水及工业废水处理项目投资和运营管理；稀贵金属、稀散金属、稀土、废旧五金电器、废塑料、废渣、废泥的循环利用；液晶面板的综合利用，铟及其工业用盐的回收；粗铜、粗锡的生产与销售；塑木型材的研发、设计、生产、销售；工业用钠盐、锌盐、锰盐、铵盐的回收、生产与销售；液氨、硫酸、盐酸、氢氧化钠、过氧化氢、乙炔、氮气、硫酸钴、硫酸镍、氢气（储存）、次氯化钠、氯气（票面）、氯酸钠、硫磺、四氯乙烯、煤油、油漆、漂白粉、柴油、工业酒精、硫化钠、硫化铵、过硫酸钠、氟化钠、亚硫酸钠、二氧化碳批发仓储；液体消毒剂的生产、存储及销售；普通货运。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）与公司关系：公司全资子公司荆门格林美最近一年又一期的主要财务指标：单位：元项目 ……展开阅读全文	6
a296929a	2020-08-10 10:03:45	这年头，凡发担保公告必大跌。	2
新新ok3965	2020-08-10 08:13:43	领导强力支付，朝阳产业！	0
st白糖	2020-08-09 20:27:46	国家大力支持的，耐心的拿就行	0
晓晓望月	2020-08-09 17:53:30	1-3月营业收入跟2019全年差不多。公司半年报会不会增长，那位大神看一下	0
