格林美资讯	2020-08-09 17:29:46	公告日期：2020-08-10证券代码：002340 证券简称：格林美 公告编号：2020-068格林美股份有限公司第五届董事会第十六次会议决议公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。一、董事会会议召开情况格林美股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第十六次会议通知已于2020年8月6日，分别以书面、传真或电子邮件的方式向公司全体董事发出，会议于2020年8月7日在荆门市格林美新材料有限公司会议室以现场加通讯表决方式召开。本次会议应参加会议的董事6人，实际参加会议的董事6人（其中，董事陈星题先生、吴浩锋先生，独立董事刘中华先生、吴树阶先生以通讯表决方式出席会议）。出席会议的人数超过董事总数的二分之一，表决有效。会议由公司董事长许开华先生主持，会议召开的时间、地点及方式均符合《中华人民共和国公司法》及《公司章程》的有关规定。二、董事会会议审议情况1、会议以6票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《关于修订<公司章程>的议案》。为进一步提升公司规范治理水平，维护公司和股东的合法权益，结合公司的实际情况，根据《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》等有关法律、法规、规范性文件的规定，拟对《公司章程》的董事会成员人数等部分条款进行修订，同步对其附件《股东大会议事规则》、《董事会议事规则》、《监事会议事规则》相关条款进行修订，并提请股东大会授权董事会向工商登记机关办理相关工商变更手续。《关于修订<公司章程>的公告》详见公司指定信息披露媒体《中国证券报》、《 证 券 时 报 》、《 上 海 证 券 报 》、《 证 券 日 报 》 和 巨 潮 资 讯 网（http://www.cninfo.com.cn）。修订后的《公司章程》及其附件《股东大会议事规则》、《董事会议事规则》、《监事会议事规则》内容详见公司指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。本议案尚需提交公司2020年第二次临时股东大会审议。2、会议以6票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《关于增选第五届董事会非独立董事的议案》；根据《公司法》、《公司章程》等有关规定，公司董事会由8名董事组成，其中非独立董事5名。公司董事会提名唐鑫炳先生为公司第五届董事会非独立董事候选人，非独立董事候选人简历见附件，任期与第五届董事会任期一致。《关于增选第五届董事会非独立董事的公告》详见公司指定信息披露媒体《中国证券报》、《 证券时报》、《 上 海证券报》、《证券日报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。公司独立董事针对此项议案发表了独立意见，详见公司指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。本议案尚需提交公司2020年第二次临时股东大会审议。3、会议以6票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《关于增选第五届董事会独立董事的议案》；根据《公司法》、《公司章程》、《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》等有关规定，公司董事会由 8 名董事组成，其中独立董事 3 名，董事会提名潘峰先生为公司第五届董事会独立董事候选人，独立董事候选人简历见附件，任期与第五届董事会任期一致。独立董事候选人潘峰先生已取得独立董事任职资格证书，独立董事候选人的任职资格和独立性经深圳证券交易所审核无异议后，将和公司非独立董事候选人一并提交股东大会审议。《关于增选第五届董事会独立董事的公告》详见公司指定信息披露媒体《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》、《证券日报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。独立董事候选人声明、独立董事提名人声明详见公司指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。公司独立董事针对此项议案发表了独立意见，详见公司指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。本议案尚需提交公司2020年第二次临时股东大会审议。4、会议以 6 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于公司及下属公司申请银行授信的议案》；《关于公司及下属公司申请银行授信的公告》详见公司指定信息披露媒体《中国证券报》、《 证券时报》、《 上 海证券报》、《证券日报》和巨潮资讯网（http://……展开阅读全文	7
st白糖	2020-08-09 20:24:01	没事就讲故事，多讲	0
