格林美资讯	2020-08-09 17:29:33	公告日期：2020-08-10证券代码：002340 证券简称：格林美 公告编号：2020-076格林美股份有限公司关于召开2020年第二次临时股东大会的通知本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。根据格林美股份有限公司（以下简称“公司”）于2020年8月7日召开的第五届董事会第十六次会议，会议决定于2020年8月25日召开公司2020年第二次临时股东大会，本次股东大会采用现场投票与网络投票相结合的方式召开，现将本次会议的有关事项通知如下：一、会议召开的基本情况1.股东大会届次：2020年第二次临时股东大会2.股东大会的召集人：公司董事会经公司第五届董事会第十六次会议审议通过，决定召开2020年第二次临时股东大会。3.会议召开的合法、合规性：本次股东大会会议召集、召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和公司章程的规定。4.会议召开的日期、时间：现场会议召开时间：2020年8月25日上午10:00网络投票时间：（1）通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2020年8月25日上午9:15至9:25和9:30至11:30，下午13:00至15:00。（2）通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2020年8月25日上午9:15至下午15:00期间的任意时间。5.会议的召开方式：本次股东大会采用现场投票与网络投票相结合的方式。本次股东大会将通过深圳证券交易所系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）向公司股东提供网络形式的投票平台，股东可以在网络投票时间内通过上述系统行使表决权。公司股东应选择现场投票或网络投票中的一种方式，如果同一表决权出现重复投票表决的，以第一次有效投票表决结果为准。6.会议的股权登记日：2020年8月17日7.出席对象：（1）凡2020年8月17日下午交易结束后在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的公司股东均有权以通知公布的方式出席本次股东大会及参加表决；不能亲自出席本次股东大会的股东可授权他人代为出席（被授权人不必为本公司股东，授权委托书见附件）。（2）公司董事、监事和高级管理人员。（3）公司聘请的见证律师及董事会邀请的其他嘉宾。8.会议地点：公司会议室（深圳市宝安区海秀路荣超滨海大厦A座20层）。二、会议审议事项1、审议《关于修订<公司章程>的议案》；2、审议《关于增选第五届董事会非独立董事的议案》；3、审议《关于增选第五届董事会独立董事的议案》；4、审议《关于公司及下属公司申请银行授信的议案》；5、审议《关于公司为下属公司申请银行授信提供担保的议案》；6、审议《关于公司为参股公司申请银行授信提供担保暨关联交易的议案》；7、审议《关于调整限制性股票回购价格并回购注销部分激励对象已获授但尚未解除限售的限制性股票的议案》。上述第1至5项提案已经2020年8月7日召开的公司第五届董事会第十六次会议审议通过，上述第6项提案已经2020年8月7日召开的公司第五届董事会第十六次会议、第五届监事会第十三次会议审议通过，上述第7项提案已经2020年5月22日召开的公司第五届董事会第十四次会议、第五届监事会第十二次会议审议通过，具体内容详见公司指定信息披露媒体《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》、《证券日报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。上述第1项、第5项、第6项、第7项提案均为特别决议事项，需由出席股东大提案3独立董事候选人的任职资格和独立性尚需经深交所备案审核无异议， 股东大会方可进行表决。根据《上市公司股东大会规则》的要求，本次股东大会的提案需对中小投资 者的表决单独计票（中小投资者是指以下股东以外的其他股东：（1）上市公司 的董事、监事、高级管理人员；（2）单独或者合计持有上市公司5%以上股份的 股东）。三、提案编码本次股东大会提案编码表：备注提案提案名称 该列打勾的栏目编码可以投票100 ……展开阅读全文	7
厚德载物一股民	2020-08-13 19:43:35	深交所问询都不顾了吗？	0
三生石2015	2020-08-13 18:54:20	都记得投反对票	0
投资逻辑要理清	2020-08-13 18:22:56	格林美作为循环经济和锂电池三元材料前驱体龙头，同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，家电 汽车，动力电池回收和再造技术成熟，市场庞大，并参股石墨烯公司。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
n463313751743256	2020-08-13 17:54:07	吃相如此难堪，眼里只有控制权了，哪还顾得讲法律。	2
股友cgj4fO	2020-08-13 17:48:31	针对修改公司章程一项违法行为，到时候广大散户股东记得投反对票哦	4
