格林美资讯	2020-08-09 17:29:33	公告日期：2020-08-10证券代码：002340 证券简称：格林美 公告编号：2020-075格林美股份有限公司关于公司为参股公司申请银行授信提供担保暨关联交易的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。一、关联交易情况概述为更好地推动格林美股份有限公司（以下简称“公司”）参股公司格林美（深圳）循环科技有限公司（以下简称“深圳循环科技”）的快速发展，提高其资金流动性，增强盈利能力，确保公司的利益最大化，公司拟为深圳循环科技申请银行授信提供连带责任担保，担保额度不超过6,000万元，债务履行期限为8年。公司副总经理兼董事会秘书欧阳铭志先生为深圳循环科技的法定代表人，并担任深圳循环科技的董事长，且深圳循环科技为公司的参股公司，根据《深圳证券交易所股票上市规则》等有关规定，本次交易构成关联交易。2020年8月7日，公司第五届董事会第十六次会议、第五届监事会第十三次会议审议通过了《关于公司为参股公司申请银行授信提供担保暨关联交易的议案》，独立董事发表了事前认可及独立意见，保荐机构发表了核查意见。该关联担保事项尚需提交公司2020年第二次临时股东大会审议。本次关联交易不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，无需经过有关部门批准，尚需经过公司2020年第二次临时股东大会审议，股东大会投票表决时，关联股东需对本议案回避表决。二、被担保人基本情况公司名称：格林美（深圳）循环科技有限公司注册资本：5000万元法定代表人：欧阳铭志成立日期：2017年11月21日注册地址：深圳市深汕特别合作区鹅埠镇西湖村伯公坳格林美循环经济产业园经营范围：一般经营项目是：资源循环技术的开发与利用；环保项目的投资（具体项目另行申报）；国内贸易；经营进出口业务；环保领域、动力电池材料、氢燃料电池以及系统产品、储氢设备的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务；退役电池综合利用及销售；新能源汽车加气、充电；新能源汽车相关产品的贸易与销售；新能源汽车、储能产品所用动力电池模组及其系统集成的设计、技术开发(不含电池芯生产)；自动化智能装备产品开发、设计。再生资源收购、销售；自有物业租赁；物业管理。（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营），许可经营项目是：报废汽车拆解、回收；新能源汽车、储能产品所用动力电池模组及其系统集成的制造；动力电池模组回收梯次再利用；自动化智能装备产品的生产。（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）与公司关系：公司持有格林美（深圳）环保科技有限公司 40%的股权，格林美（深圳）环保科技有限公司持有深圳循环科技 100%的股权，深圳循环科技股权结构详见下图：深圳循环科技不属于“失信被执行人”。深圳循环科技最近一年又一期的主要财务指标：单位：元项目 2019 年 2020 年 1-3 月总资产 23,668,628.60 23,304,911.89负债总额 605,482.98 613,988.99净资产 23,063,145.62 22,690,922.90营业收入 4,000.00 0利润总额 -896,797.57 -372,222.72净利润 -896,797.57 -372,222.72三、担保协议的主要内容公司拟为深圳循环科技申请银行授信提供连带责任担保，担保额度不超过6,000万元，债务履行期限为8年。深圳循环科技的母公司格林美（深圳）环保科技有限公司其他股东就公司为深圳循环科技提供担保对公司提供反担保。以上担保事项尚未签署正式的担保协议，具体担保金额以实际发生的担保金额为准。四、累计对外担保数额及逾期担保的数额截至董事会召开日，含本次董事会审议的担保金额，公司及控股子公司预计对外担保总额为1,524,777.85万元（除公司为储能电站（湖北）有限公司提……展开阅读全文	7
st白糖	2020-08-09 20:21:47	多讲故事，总归会管用的	0
股友mVsdI0	2020-08-09 18:47:16	明天趺停，垃圾呀垃圾，没有救了，	1
