哪里跌低哪里爬起	2020-08-09 11:48:37	盘前◆◆财经白金发表于 2020-08-08 18:58:42[财富号评论吧] 盘前提醒（8.10日盘前）及大局分析每每忙碌了一周，总是有无限多的工作等着。这个周六依然和前边一样，走进大自然，吹吹大山里的凉爽的风，吃吃山里天然的菜肴，大自然的绿养养眼，深山里流出的冰凉透彻的溪水洗去了钢筋水泥里的疲惫及劳累，不知不觉当中完成了研讨任务。既轻松又惬意，这就是所谓的人与自然合而为一的好处吧。上周后半段交易盘面用惊心动魄形容再恰当不过，而广大投资者的心情犹如刚烈火的炙烤又马上遭到了严冬，也就是冰火两重天。更有很多投资者彻底找不着方向感了，不知如何操作，是走是留，是守是出，倍受煎熬。有的投资者说天天盼涨总是涨幅小于跌幅，今天能吃个大鸡腿，结果没想到盘中风云突变，不仅将鸡腿没吃上，而且还将自己的肉还割了一块儿，我太难了！！！所以说股市犹如人生，人生不易，生活艰辛。所以学习是非常有必要的，也是唯一能改变你自己不上套，不吃套，不进套，不钻套的唯一方法。这也是为什么生活当中我们要让自己下一代努力学习的主要原因。纵观两市后半段的走势，周五就像复制了周四的走势一样。综合预判能把周四的走势判别到，那周五的走势就是完全按照野路子出牌。实际上周五的下跌有疯子制裁微信以及腾讯这个因素导致使科技板块出现大幅震荡，而并不是大幅下跌，另一个角度上来讲我们基本上也能对这种分子的言论带来的影响，在盘面上大部分会消化表现出了比较强的韧性。但是有一点必须引起我们高度重视的是，北上资金流入流出金额虽然比较小，但是其成交额始终处于一个量级，至少从短线来讲，对大盘造成的这种剧烈波动，它应该是始作俑者，这是我们一个基本的判断。那么为什么这么讲呢？而前证监会肖上周的一个讲话其实就表露出管理层已经注意到，或者是提前看到了短线资金的波动对股市带来的影响。所以我们认为接下来管理层肯定会要有相应的应对政策出台。肖钢说，当前主要发达经济体实行零利率、负利率，借钱很便宜，有一部分短期外资，即热钱，会进入我们市场。这种资金快进快出，进来的时候会促使我们的资产价格快速上升，快速撤离的时候，可能造成我们市场的大幅波动。从最近几年的情况看，我国资本市场和境外的资本市场联动性在显著上升。因此，我们要在坚持扩大开放的同时，注意防范短炒资金可能对市场波动带来的影响。以上的讲话已经明确的给出了管理层注意到当前的这种态势，接下来就看如何防范和用什么办法来制约这种短炒的投机行为。目前看外资是从A股中撤离，影响不能小觑。虽然目前我国的资本市场开放度不是太高，外资占比还不到5%，债券市场外资比例也不到4%，但“短炒”外资的特点具有游资性质，是易受突发事件影响而容易快进快出的，从而缺乏稳定性，一旦撤离股市出现较大波动，同时这种示范效应极其恶劣，带动国内的这些短线资金跟风作孽。不得不引起我们要转变思路和策略，这个我们在上周的分析文章当中已经明确提出了操作策略要跟上改变。我们说进来的外资既有一部分是长期资金，也有一部分是短期资金。有的外资还是用借来的钱进来炒股的，是带着杠杆来的。现在美元、欧元、日元都是零利率、低利率，这样一种货币策略既缓解了当前全球市场流动性紧张、因疫情而受困的窘境，但它的负面作用也很明显，在这种情况下，用借来的外汇资金换成人民币进入大A市场，炒一把就走的投机心态肯定存在。所以外资这一段时间都是快进快出结果A股指数上也出现了这种宽幅震荡。最为明显的就是每次A股都是在临结束交易前北上出现了较大幅度的流入。这是从我们的操作思路和策略上不得不适应当前的这种风格和特点。我们再看，上周整个盘面走v字的时候。量能并没有明显萎缩不说，而且这个位置反弹的力度越来越弱，这实际上就是做多的力量越来越衰竭，而券商股的两个龙头极力拉盘，但是拉盘特别是周五的时候，根本没有多少跟风盘，更可笑的是同一板块也没有出现跟风，这个方面来讲，人气和信心得到了比较大的打击，如果不加以维护，可能大盘接下来走势不仅仅只是盘整整理这么简单。展开阅读全文	5
