ban7445	2020-08-07 20:47:07	“去钴提镍” 通用联手LG加速推进NCMA电池量产 成本有望显著下降原创锂电池2020-08-07 15:17 星期五科创板日报 何律衡《科创板日报》（上海，研究员 何律衡）讯，近日，有外媒消息称，通用汽车与LG化学的NCMA电池研发量产计划有望提前至明年，前者正计划为预计明年上市的两款电动车配备NCMA电池，后者也在为量产NCMA电池做必要准备。而据该媒体最新报道，LG化学供应商近期动态同样为上述内容提供了佐证。报道援引相关行业人士透露，作为全球首家大批量量产NCMA正极材料的厂商，L&F目前正在寻求扩大其在韩国大邱工厂的正极材料生产线，公司计划到今年年底将目前的年产量从3万吨提高到4万吨，预计从明年年中开始，NCMA正极材料的使用率将开始上升。据透露，L&F自6月起，已开始向LG化学提供高镍的NCMA阴极活性材料，鉴于LG化学随后将为通用汽车的新车提供NCMA电池，因而公司预期未来供应量将持续提高。同时，除了LG化学外，公司也在寻求为许多汽车制造商提供其产品。根据此前报道，LG化学和通用汽车于2019年12月5日签署协议，总投资2.7万亿韩元成立了电池合资企业“Ultium Cells LLC”，将在密歇根州生产NCMA电池，同时设立电池品牌“Ultium”，双方计划在2022年前完成NCMA电池的开发，并为通用的新车配备NCMA电池。当时即有相关人士透露，双方合作的NCMA电池，有望将钴含量较NCM电池降低70%，同时增加90%的镍含量，铝元素的加入则将在高镍的前提下，帮助提高电动汽车的续航里程和稳定性，电池容量可以实现从50-200KWh不等，可支持高达400英里（约644 公里）的续航里程，已经接近特斯拉Model 3长续航后轮驱动板的续航里程。公开资料显示，NCMA电池是指正极采用镍、钴、锰、铝四种金属材料的四元电池。当前，三元电池仍然为大部分长续航新能源汽车的主要选择之一，主要分为NCM、NCA两种，在这其中，松下为特斯拉供应的“2170”NCA电池，与LG为特斯拉供应的“2170”NCM电池，分别以256wh/kg、257wh/kg的单体能量密度位列所有三元电池中的第一。然而，“钴”作为稀缺资源，常常制约新能车的降本能力，而宁德时代向特斯拉供应的LFP电池虽然结合CTP能有效避免对钴的依赖，同时降本增效，但暂时无法达到高性能版本的技术性能要求。在此基础上，不少厂商开始研究四元锂电池的可能性。研究资料显示，理想状态下，NCMA电池有望将钴含量降低10%以内，促使电池成本降至100美元/KWh（约合人民币700元/KWh）以下。根据中泰证券分析师谢鸿鹤3月15日报告测算，目前市场上三元电池成本在800-850元/KWh，按照单车60KWh计算，使用NCMA电池，单车可以节省6000-9000元。一位行业相关人士表示，NCMA正极材料被认为是集NCM和NCA正极材料优点于一体的下一代正极材料，受到电池制造商的极大兴趣。	7
熊*猫	2020-08-09 13:38:12	再牛没用，股价不涨	0
一买就涨258	2020-08-08 07:59:47	你见过哪只龙头股价转着圈涨的？说明它不是龙头是吹出来的	0
股友cqVs2Y	2020-08-08 00:34:02	估计格林美就是在做LF的四元前驱体吨级认证	0
股友9mVBR8	2020-08-07 23:52:02	有用就不会这么跌了。	0
股友jADLsD	2020-08-07 23:41:42	感谢您的关注！公司作为全球动力电池用三元前驱体的龙头企业，全面导入全球知名电池厂家的供应链，积极打造全球动力电池产业链合作模式。目前公司正与L&F进行产品测试的密切接洽中。与全球高端产业链合作，格林美一直在努力着。	0
股友Eq5hIl	2020-08-07 22:33:01	没用	1
