股友ygGwUv	2020-08-07 15:45:42	转发◆◆财经集团发表于 2020-08-07 14:38:58[财富号评论吧] 抢滩动力电池来源：子弹财经作者：许芸  责编：蛋总放眼全球，动力电池领域已形成中日韩“三足鼎立”的格局，“马太效应”凸显，在当前技术格局下，后发力者还有多少机会？新能源汽车的“心脏”——动力电池，正成为资本角逐的新目标。传统主机厂巨头、新能源车企和投资机构等为了解决动力电池的供应链安全问题、在未来汽车产业中占据优势等，纷纷在动力电池领域投入巨资，包括大众、宝马、本田及奔驰母公司戴姆勒等大型跨国车企也将目光投向了全球最大的新能源汽车市场——中国。动力电池前景诱人，与此同时，德国等国家也在加大对动力电池的投入。但放眼全球，动力电池领域已形成中日韩“三足鼎立”的格局，“马太效应”凸显，在当前技术格局下，后发力者还有多少机会？动力电池争夺战一场动力电池市场的“争夺战”正高调打响。不管是跨国车企还是投资机构，都对动力电池表现出了前所未有的兴趣，这在中国市场表现得尤为明显。今年以来，德系、日系跨国车企争夺中国动力电池企业股权，屡掀讨论热潮。8月4日，宁德时代非公开发行新增股份1.22亿股正式上市交易。这轮非公开发行股票募资额约为197亿元，引投资者哄抢，共38家投资者提交认购申请，但最终仅9家配售成功。落选名单中既有高盛、美林这样的国际知名投行，也有期货江湖传奇人物“东邪”葛卫东。最终，高瓴资本以100亿元的认购额居首，与其存关联关系的珠海高瓴穗成认购6亿元；本田技研工业（中国）投资有限公司认购37亿元。而此前，本田已与宁德时代敲定了56GWh的订单，并就动力电池研究开发、供应及回收再利用等展开合作。据「子弹财经」观察，跨国车企们或多或少都已经实现了与中国动力电池企业的“联姻”，且整车厂、动力电池供应商之间正从单纯的买卖关系走到资本投资的深度绑定关系。如，在宁德时代之后，亿纬锂能或将成为宝马在华第二家动力电池供应商；大众与宁德时代合作后又花了约11亿欧元收购国轩高科26.74%股权，成为其第一大股东，并有消息称万向一二三将成为大众在华合作的第三家动力电池供应商，订单规模超过百亿元；奔驰母公司戴姆勒在与宁德时代、亿纬锂能合作之外，又以9.05亿元投资了孚能科技。图 / 摄图网，基于VRF协议展开阅读全文	1
