年年纳福得袁承志	2020-08-06 14:35:27	投资者提问：董秘您好：格林美每年战略金属钴的产量究竟是多少吨，请回答。公司...2020.07.15 09:22:22问董秘投资者提问：董秘您好：格林美每年战略金属钴的产量究竟是多少吨，请回答。公司也是产钴企业股，为什么从来没有人把公司当产钴企业看？董秘回答(格林美SZ002340)：感谢您的关注！公司生产的超细钴粉是被全球硬质合金行业认可的优质产品，公司超细钴粉在国际、国内市场占有率分别达到40%、50%以上，居世界行业前列，成为力拓、美国肯纳金属、瑞典山特维克、中国五矿等硬质合金行业世界顶端客户的主供应商。2019年，超细钴粉（含超细碳酸钴）在全球硬质合金行业的销售量达4,700余吨钴金属，连续5年占据世界硬质合金市场第一。 公司已建成从钴镍金属资源到钴盐，再到三元前驱体材料的完整产业链，公司钴盐包括氯化钴、硫酸钴、碳酸钴等产品，公司钴盐2020年销售总量计划为20,000吨（实物）。 公司生产的四氧化三钴、钴酸锂等产品主要用于消费电子领域，已批量供货三星、苹果、华为等全球知名厂商。2019年，公司销售四氧化三钴突破10,000吨，销售钴酸锂材料突破4,000吨。2020年，公司计划销售四氧化三钴材料16,000吨。同时，公司正在建设10,000吨高性能掺杂四氧化三钴材料与5,000吨钴酸锂材料项目，2020年投入运行，将新增25亿元产能，满足未来消费电子增长的需求。 公司实施“城市矿山+国际巨头战略合作”的双原料战略通道：一方面，公司深耕钴资源循环利用领域多年，具备钴资源的循环利用及相关高技术产品核心制造的技术优势和原料优势，年回收钴金属5000吨以上。另一方面，与嘉能可签署《动力电池用钴原料战略采购协议》。公司打造了具有国际竞争力的钴镍原料体系，切实保障新能源材料业务增长对钴资源的需求。	7
炒股心急不吃热豆腐	2021-02-24 05:24:54	转帖：【选股先选钴】元月29日董秘回复称“格林美是全球最大的钴金属冶炼企业之一，年产能达到30000吨以上，已建成从钴金属资源到钴盐，再到钴粉、新能源前驱体材料等高端钴产品的完整产业链。格林美全资下属公司格林美（江苏）钴业股份有限公司是伦敦金属交易所（LME）金属钴片期货合约生产商，也是国家战略物资储备局邀约招标单位。”【评钴论股】：1、格林美不仅“是全球最大的钴金属冶炼企业之一”，而且年产3万吨以上，建成了“高端钴产品的完整产业链”；2、只知道“华友钴业”，不了解格林美全资下属公司“格林美（江苏）钴业股份有限公司”，投资就会出现偏差，丢失牛股格林美！3、“三元及四钴前驱体材料，做成世界绝对的核心地位，高镍无钴行业领先”（董秘原话）！格林美的钴，不能不高度重视，必当挖掘！4、格林美核心题材：无人区前驱体+钴+印尼镍资源项目+废弃物回收蓝海+可降解塑料！	1
炒股心急不吃热豆腐	2021-02-24 04:57:02	转帖：格林美最好时期来临：1、新能源大潮：前驱体、钴镍等新能源材料，应有尽有！2、以铜为代表的大宗商品"超级周期“来临：最受益当属顺周期工业金属及新能源钴镍锂等！所谓"超级周期”，就是这类商品的涨升行情至少持续二年以上，绝非短期行情。3、碳中和目标下，绿色循环再生利用备受政策支持，行业迎长期友好环境。2月22日国务院《关于加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系的指导意见》尤其利好格林美这样的龙头环保企业！4、公司的可降解塑料技术同样领先，限塑令下又是最大受益者。5、分拆上市等。总之在诸多利好公司的经营环境加持下，正如公司董秘所言，目前公司价值未能充分反映，未来提升空间广阔！一句话，风口中的格林美腾飞在即，必须重新再认识！	1
