花龙村操盘手	2020-08-06 11:54:02	汽车拆解并不是一个新的题材概念，2019年1月30日，国务院通过《报废机动车回收管理办法（修订草案）》，并在2019年4月22日正式发布《报废机动车回收管理办法》，2019年5月，国务院颁布《报废机动车回收管理办法》（6月1日起施行），2019年12月，市场监管总局、国家标准委批准发布《报废机动车回收拆解企业技术规范》，今年7月31日，商务部颁布《报废机动车回收管理办法实施细则》（下简称细则）。细则对报废机动车回收拆解活动的监督管理体系、资质认定和管理、回收拆解过程、回收利用行为和违规的法律后果等方面进行了详细说明，将于9月1日起施行。本次细则是对此前一系列政策的进一步落实，明确职责、资质认定、强调监管、打击非法，将全面规范行业。1、细则明确了政府各部门监管职责；2、资质认定，符合《报废机动车回收拆解企业技术规范》和《报废机动车拆解环境保护技术规范》要求；3、强化监管，如建立生产经营全覆盖的电子监控系统，录像保存至少1年；4、处理违规，停止业务12个月以上的企业，撤销资质，因违反细则被吊销《资质认定书》的企业，禁止三年内再次申请资质认定；5、严打非法，未取得资产认定而从事回收拆解的，没收违法所得并处以违法所得2倍以上5倍以下的罚款。另外细则重点指出：1）放开“五大总成”，允许报废拆解企业将“五大总成”销售给具有再制造、再利用资格的企业。2）对回收拆解企业实行资质认定制度，设定企业场地、设备规范标准，且此前已经取得资质的企业需在两年内重新资质认定，若未通过需注销资质。若细则内容全面落实，将大大规范报废机动车行业管理，加速汽车回收拆解产业市场化，激活产业潜力。根据前瞻经济研究院的预测，2020年国内报废汽车理论数量为1851万辆。保守估计下，以轿车单车报废重量1.28吨计算，2020年国内报废汽车理论总重量为2369.28万吨，其中包括1705.88万吨的废钢铁、142.16万吨的废有色金属。除去5%的拆解损耗和4%的其他拆解产物，将有2156.05万吨的拆解产物需要进一步处理，为固废处理企业和资源再生企业带来商业机遇。根据MarketResearch的数据，以汽车所有权为计算基础，中国汽车报废率为0.5%-1%，低于发达国家5%-7%的水平；中国2019年汽车回收率为21%，远低于发达国家80%的水平。中国物资再生协会数据，目前美日德汽车拆解率（汽车拆解量/汽车保有量）为5.6%、7.2%、6.9%，对应年汽车拆解量分别为1400、533、317万辆。据公安部统计，2019年我国汽车拆解量仅为195万辆，汽车拆解率0.75%，不到美日德的七分之一。而美国的汽车回收拆解及零部件销售龙头企业LKQ，2019年实现收入达到125.06亿美元，净利润达到5.78亿美元，相比之下A股企业有很大的成长空间。当前我国汽车保有量达到2.6亿辆，从2010年以来销量开始进入高速增长期，目前已逐步进入报废期。如按照上述国家平均拆解率6.6%测算，我国年汽车拆解量为1716万辆，是当前的8.8倍。根据中国物资再生协会测算，一辆桑塔纳2000完全拆解利用的毛利达到5000元，中高端车毛利或将更高。安信证券按此测算，稳态情况下我国汽车拆解市场空间有望达到879亿元。随着实施细则对回收的量价放开，正规回收企业相对于地下市场议价能力将不断不断提升，预计正规汽车回收报废量将快速上升，假设未来汽车保有量保持10%增长，未来三年我国回收拆解率达到3%以上，未来五年市场空间合计高达2320亿元。细则实施后，根据安信证券测算，若以1.5吨小客车为例，在不包含五大总成再利用情况下，充分拆解后单车可实现收入4000元，若按照500元/吨回收价格测算，拆解一辆车毛利在3000元以上。而五大总成放开后，发动机、转向机、变速箱等总成均可作为再制造销售，根据中国物资再生协会数据，此五大总成销售收入预计平均增加2.5倍利润，汽车拆解企业盈利能力有望再上一个台阶，届时小客车单车收入可达6000元以上，毛利预计约5000元以上，市场空间十分巨大。此外根据交通运输部数据，国三占汽车保有量的6.5%左右，按此测算，2019年全国保有量2.6亿辆对应国三即1690万辆。随着国六标准实施，以及各地针对国三车辆限行办法的实施，未来国三等老旧车辆将加速淘汰，也将有利于汽车回收拆解行业快速发展。	4
