格林美股友	2020-10-16 00:28:00	许开华董事长，上次您说公司不知道为什么股价涨不动，我现在分析是因为以下几点1.股本超大2.负债超高，利润又低3.分红少虽然年年有所增加，但年年增加的幅度太低太低太低，可以说是忽略不计。4.环保行业要政府、人们、企业互相支持的，公司要改变现状难，除非引入战略投资者不断向公司投入巨资、给门路。格林美：感谢您的关注！1、公司股价波动受资本市场多种因素的影响，我们也坚定认为公司目前的股价没有充分体现公司的价值。公司管理层会密切关注股价走势情况，不断加强与资本市场和投资者的沟通与宣导，通过多种渠道来全方位宣传公司核心竞争力与投资价值，促进资本市场与投资者认识格林美真实的核心价值。2、截至2020年6月30日，公司资产负债率为56%，维持在较为合理的水平。因公司坚守“城市矿山+新能源材料”的发展战略，积极布局三元动力电池材料产业链，一定规模的负债有利于推动公司快速发展，为股东创造更多的价值。3、公司一直积极保护投资者合法权益，认真听取投资者对公司发展的建议、意见，高度重视对投资者的投资回报，最近三年，公司现金分红金额逐年增加。虽然增加幅度不大，但是未来，公司管理层将持续坚守“城市矿山+新能源材料”核心产业战略，秉持绿色产业初心，努力提高经营业绩，争取为广大投资者带来更多回报。4、公司积极引入优质战略投资者。2020年10月，公司与湖北省长投集团签署战略合作框架协议，充分发挥各自在资源、资金、品牌、技术的优势，建立战略合作伙伴关系，聚集资本，打开了公司与政府优势投融资平台之间的资本合作通道，探索混改之路，将为公司“城市矿山+新能源材料”核心发展战略发展提供有效保障，提升公司在资源循环与废弃物处理领域的资源聚集力和核心竞争力。同时，公司下属公司江西格林美资源循环有限公司作为拟分拆上市主体，于近日引进了丰城发投、乐清德汇、华拓至远等13位战略投资者，为江西格林美发展带来了产业和社会资源，将推动公司电子废弃物整体业务实现跨越式发展。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-10-31 23:11:00	0
