格林美股友	2020-10-15 19:31:00	亲爱的董秘：请问公司各项新能源电池技术进入无人区，可是本轮国家重重利好新能源汽车政策下，贵公司的股票怎么一直在底部徘徊？另外三季报业绩预告什么时候能出来？非常感谢回答[送花]格林美：感谢您的关注！公司股价波动受资本市场多种因素的影响，我们也坚定认为公司目前的股价没有充分体现公司的价值。公司管理层会密切关注股价走势情况，不断加强与资本市场和投资者的沟通与宣导，通过多种渠道来全方位宣传公司核心竞争力与投资价值，促进资本市场与投资者认识格林美真实的核心价值。2020年前三季度，公司经营业绩遭受到湖北与全球疫情的严重影响，一方面公司70%产能与业务在湖北疫情重区，导致2个多月不能正常生产，公司多承担的工资与各项费用就达2亿元以上；二是全球新能源产业链受到疫情影响，导致公司2020年前三季度核心业务前驱体材料产销量同比2019年大幅下滑，也严重影响了公司经营业绩。但是，从10月份开始，公司前驱体订单大幅提升，第四季度三元前驱体产能将全面恢复，并在12月份达到6000吨以上的产销量。公司坚定看好2021年新能源材料的市场以及未来新能源行业的前景，公司目前已建成10万吨/年三元前驱体产能，将在2021年良好满足市场需求，并产生良好的预期效益。公司新能源材料预期释放将提升公司业绩与投资价值。根据《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》的规定，上市公司董事会如预计公司本报告期或未来报告期（预计时点距报告期末不应超过十二个月）的经营业绩和财务状况出现以下情形之一的，应当及时进行业绩预告：（一）净利润为负值；（二）实现扭亏为盈；（三）实现盈利，且净利润与上年同期相比上升或者下降50％以上；（四）期末净资产为负值；（五）年度营业收入低于1000万元人民币。由于公司未触及三季报业绩预告披露标准，因此无需披露三季报业绩预告。公司已于2020年10月31日披露2020年三季报，敬请关注公司在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上发布的公告。 （更新后）（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-11-01 09:24:25感谢您的关注！公司股价波动受资本市场多种因素的影响，我们也坚定认为公司目前的股价没有充分体现公司的价值。公司管理层会密切关注股价走势情况，不断加强与资本市场和投资者的沟通与宣导，通过多种渠道来全方位宣传公司核心竞争力与投资价值，促进资本市场与投资者认识格林美真实的核心价值。根据《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》的规定，上市公司董事会如预计公司本报告期或未来报告期（预计时点距报告期末不应超过十二个月）的经营业绩和财务状况出现以下情形之一的，应当及时进行业绩预告：（一）净利润为负值；（二）实现扭亏为盈；（三）实现盈利，且净利润与上年同期相比上升或者下降50％以上；（四）期末净资产为负值；（五）年度营业收入低于1000万元人民币。由于公司未触及三季报业绩预告披露标准，因此无需披露三季报业绩预告。公司已于2020年10月31日披露2020年三季报，敬请关注公司在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上发布的公告。 （已取消）（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-10-31 23:10:02	1
股友mxh5X0	2020-11-02 21:30:20	我真的很想你退市…还我血汗钱…	0
东方蜘蛛潮州	2020-11-02 14:12:27	垃圾，还有脸说	0
坐等国美上10块	2020-11-02 13:06:40	不是底部徘徊，而是一路向下！	0
股友CinUZA	2020-11-01 09:57:52	董秘所答是真实内容还是自编自导自演呢？从回答问题的内容还是很好，为什么业绩这么差呢？导致股票也不涨。	0
