格林美股友	2020-08-05 07:23:00	你好，我看抖音发现一家名为绿巨能的互联网回收废弃纸箱的公司，贵公司可以关注下其运营模式，稍微给贵公司提个建议，5号电池等民用电池因为其数量少，价值低，导致老百姓不会去特意关注，不知公司可不可以和蓝店合作，设立一种回收模式通过蓝店对社区废弃电池进行集中化格林美：感谢您的建议！公司电池回收类型包括镍氢电池、磷酸铁锂电池、钛酸锂电池、钴酸锂电池、三元锂电池、锌锰等一次电池。目前，公司已建立了以学校、社区、街道的废旧电池回收箱以及商业网点回收站点为主体的中国废旧电池分类回收网络，覆盖湖北、江西、天津等省100多个县市，构建了政企联动、有偿支付的中国废旧电池分类回收模式。同时，公司根据垃圾分类制度在全国范围的推广，积极推动与政府合作，共同推动垃圾分类回收，实现对不同废弃物精准高效的资源化、无害化处理。公司将认真考虑您的建议，进一步完善废旧电池回收方式，为中国环保事业贡献力量！（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-08-14 08:48:29	8
股友krRNBP	2020-11-18 21:27:06	你好，我在六盘水钟山区，目前想加入这个平台，请问怎么联系你们负责人，想进一步了解。	0
