mingzq3918	2020-08-03 20:40:16	转发◆◆财经白金发表于 2020-08-03 15:46:55[财富号评论吧] 2020.8.3总结（实盘操作分析）今天大盘是8月的第1个交易日，大涨41个点收在当天的最高位上涨57.96个点位，成交5724亿而开启了8月份的新征程。纵观今天整个盘面节奏控制的非常的好，量价配合的非常的完美，而且量能呈现出温和放量，并不是说急剧放大，这就是慢牛的走势，这就是大盘走稳走高所具备的也是管理层所希望的。今天的这种走势无疑又是看空者失望至极，这种单边逼空式的向上走势，再一次将人们的做多热情点燃。我们在周六的时候发的盘前文章当中明确的提出了，今天肯定还是一个震荡向上的这么一个走势，但是盘中有一定的反复。我们说创业板是今后引领整个两市大盘继续向上攀升的龙头和示范，我们看到今天创业板涨幅零涨，整个两市大盘而且走势相当强劲，盘中芯片股表现的依然还是比较亮眼，也就是说科技股还是表现的相当不错，大金融板块也有所启动，特别是银行板块已经有所启动，而且量能上进一步放大，但是我们明显的感觉到，还是整个大盘用大金融来压盘，今天如果没有大金融的压盘，那么盘面可能涨幅不止于40多个点位，所以我们在预判的时候，不能简单的光看盘面上点位的涨幅，大小一定要结合盘类的，整个涨跌结构以及盘面上量能的变化。目前来看大盘基本上没有什么风险，但是依然还是要根据大盘趋势，做好自己手中的个股。接下来我们认为明天的大盘还会延续今天的涨势，但是盘中绝对会冲高回落，那么大家趁高点的时候继续卖掉手中获利比较丰厚的个股，回落到低点的时候再把它接回来，这个策略依然保持不变，因为目前盘面上的特点就是资金在盘中不停的来回在做高抛低吸的滚动操作，这一点我们已经强调了很多次。那具体到明天的大盘，我们认为是这样明天大盘的高点大约是在3385附近，低点大约是在3335附近，盘中的振幅大约是50个点，大盘在盘中明天极有可能会冲高回落，而且是属于冲高急速回落的这种态势。根据以上的趋势预判，我们对手中个股的操作策略提出如下的分析。抓住盘中的机会做高抛低吸的操作，在大盘走高的同时根据个股表现出的量能做高位高抛，然后在大盘回落的时候，在低位把它又彻底全部的接回来，滚动操作扩大收益。今天我们在盘中根据盘前制定的操作策略，对个股做了如下的操作。1,格力电器作为长线股，我们昨天都已经明确的讲了，我们必须要在盘中做高抛低吸的操作，不是一味的死守了。今天该股在盘中表现的一般般，明天应该会在盘中有一个冲高的过程，冲高之后必须在高位做高抛的操作。虽然该股。基本面和消息面这两天消息不断，但是难以形成对该股股价刺激走高的效应，且我们明确的说，该股目前还是在一个平台当中运行，并没进行彻底的突破。2,紫光股份我们在盘中给大家明确的提出来，如果该股突破45块钱的压力位之后，量能进一步放大，那么毫无疑问该股绝对还要向上突破第2个压力位，目前来看该股已经彻底的突破了45块钱的压力位，那么在上边的第2个压力位也就在眼前。如果第2个压力位突破之后，该股将会一路上扬，这是我们一个总体预判具体的点位是多少，我们会在讲课和盘中的时候给大家已经明确说过，这里不再公示。呃，我呢，今天按照自己的操作策略在高位的时候将该股做了一个抛出，但是没有接回来，不着急，明天应该有的是机会。3,科大讯飞今天该股盘面上也是量能出现了一定的放大，但是我们认为放大的并不是特别的够，那么明天整个大盘的走势，该股呢应该还有一个冲高回落的过程，回落的时候。应该把今天抛掉的仓位全部接回来，那么今天盘中高抛的点位，我们认为还是非常不错的，高抛的价位大约是在37块5附近。4,中联重科该股今天盘面量能并未出现有效的放大，我们预判还是属于一个震荡整理的态势，那么今天在盘中做了一个高抛的操作高抛的，点位大约是在8块5附近。没有到我们所说的低位，把它接回来明天完全有机会将他接回，依然按照之前的策略没有变化。5,通威股份本来这是做超短线的，没想到该股短线如此强势，我在盘中明确给大家提出来了，27块钱以下完全可以大胆的加仓，恭喜加上的朋友，该股今天收盘的时候比加仓位置多了4毛多钱非常的不错。先从盘面量能上看，该股的行情没有走完还会继续走高这一点，请大家放心继续耐心持有，我今天在盘中做了高抛，遗憾的是离最高的点位只差了一分钱，有时候就是这样。大家平常心对待就行了，不要去过分的追求。6,复星药业。当时给大家推荐的时候应该是在50块钱左右，这个里边来回滚动的操作收益也是非常可观，那么今天的盘中呢，该股又拉至了涨停板的位置，而且在盘中呢，根据这只股的特点，我们在盘中又做了一个滚动的高抛低吸操作，其中是在60 7块多的时候抛出，然后到了65块多的就把她接回来。在涨停板的位置把剩余的仓位抛出之后，又在67块多的时候把它又彻底全部接回来，完成了盘中两个高抛低吸的操作，进一步将账面的收益扩大，因为盘中的机会稍纵即逝，所以一定要果断坚决，前提条件是你对大盘要有一个明晰的判断。希望大家呢，好好的去总结总结。上个交易日最后一天给大家说的。今天盘中呢，呃，最高的时候上涨了5个点，后来有所回落，一直在4.6几个点的幅度范围内横盘，那么这支股票我们认为后期还会有一定的爆发，这支股票并没有让大家分析做建仓的决策。有仓位的朋友呢，依然可以继续持有，那么具体到什么时候那么根据你自己的设定的利润目标做一决断，但是该股的行情并没有结束。展开阅读全文	5
你问我赢多少	2020-08-03 22:08:11	关格格个事，发上来打广告	0
