格林美股友	2020-08-02 20:22:00	请问：随着国家动力电池回收政策的大力推广，当前公司的电池回收业务的钴回收量，较去年有什么变化。这几年电池回收业务的增长率如何。公司之前建设的回收基地产能利用率如何？当前市场上旧的动力电池淘汰量大不大？请尽量详细回答，谢谢！格林美：感谢您的关注！1、公司深耕钴资源循环利用领域多年，具备钴资源的循环利用及相关高技术产品核心制造的技术优势和原料优势，年回收钴金属5000吨以上。随着动力电池报废高峰期的到来，公司钴回收量有望继续保持增长。2、公司一直在积极推动动力电池回收业务，今年4-5月动力电池包的回收数量已经超过去年全年，预计全年将实现翻倍增长。公司动力电池回收目标地位为“签约世界50%，回收30%”并实现“回收体系一网天下”。2020年，公司将加大与全球新能源汽车厂和动力电池厂的战略合作，提高报废动力电池市场回收占有率，保障在中国报废动力电池回收市场的占有率30%以上。3、目前，公司在废旧动力电池拆解与综合利用领域，已经在武汉、荆门和无锡三地形成电池回收、精细拆解、梯级利用与材料再造的完整循环模式，建成武汉、荆门、无锡三条废旧动力电池包绿色拆解线，年可处理废旧动力电池包25万套，积极打造中国退役动力电池综合利用的领军企业。4、近年来，我国新能源汽车行业发展迅速，根据动力电池应用分会研究部发布的数据，2019年中国动力电池装机量约62.2GWh，同比增长9.3%。据中国汽车技术研究中心预测，至2020年动力蓄电池累计退役量达20万吨（约25GWh）；至2025年，累计退役量约为78万吨（约116GWh），估测其中55万吨可梯次利用，占总退役量70%。动力电池报废期正在到来，动力电池回收业务发展前景广阔，这也推动公司今年动力电池回收业务预计将实现翻倍增长。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-08-14 08:47:13	6
投资逻辑要理清	2020-08-14 09:13:55	格林美作为循环经济和锂电池三元材料前驱体龙头，同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，家电 汽车，动力电池回收和再造技术成熟，市场庞大，并参股石墨烯公司。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
