万事万贯的叶孤城	2020-07-31 23:17:56	LG化学◆◆科创板日报发表于 2020-07-31 18:46:41[财富号评论吧] 电池业务破纪录LG化学Q2净利润倍增叫板宁德时代底气足《科创板日报》（上海，研究员 何律衡）讯，周五（31日），LG化学公布第二季度财报，实现净利润4,191亿韩元（折合人民币约24.6亿元），较上一季度增长逾11倍，较上年同期增长5倍，三位数的增幅超过了使其营业利润率达到8.2%，为2018年第三季度以来的最高水平。其中，电池部门实现销售额2.82万亿韩元（约165.6亿人民币），营业利润达1555亿韩元（约9.1亿人民币），创LG化学电池业务史上最高纪录，公司在财报中指出，尽管疫情对公司业绩造成了一定影响，但在欧洲和中国推出更严格环境法规的前提下，电动汽车需求依然强劲，进一步巩固了公司在全球电池畅销市场的领先地位。根据韩国新能源设备研究咨询机构SNE Research 5月发布的报告，今年一季度，LG化学装机量从去年同期的2.5GWh大幅增长至5.5GWh，同比涨幅达120%，市场份额也从去年同期的10.7%扩大至27.1%，首度超过松下和宁德时代成为全球最大的电池厂商。三季度电池销量有望增逾25% “NCM较LFP更具优势”在当天举行的电话会议上，LG化学进一步表示，鉴于包括大众在内的欧洲主要客户将于第三季度发布新电动汽车，电池需求将进一步提升，目前公司第三季度订单已满，预计电池销量将较第二季激增逾25%，全年电池部门销售额将达到销售额将达到13万亿韩元（约763.5亿人民币）。值得一提的是，据外媒报道，LG化学高级副总裁张承泽（Chang Seung-se）当天还谈到了其电池业务最大竞争对手之一、且将即将为特斯拉供货磷酸铁锂电池的宁德时代。张承泽表示，与宁德时代生产的LFP电池相比，LG化学的电池具有优势，前者较低的能量密度，使其难以适用于需要更长距离续航的大型汽车。“LFP电池可以用于相对短程的汽车，这些汽车对价格很敏感……但我们相信我们的镍钴锰（NCM）电池将成为全球主流。”渤海证券分析师郑连声3月27日报告对比各主流厂商已经量产的不同型号动力电池性能，LG化学采用NCM811的21700圆柱电池，其单体能量密度达到257.1Wh/kg，排名全球第一。除了特斯拉外，该型号电池还将供应美国Lucid Motors。产能、需求向好 LG化学国内产业链或受益去年6月，LG化学绑定特斯拉首度打入中国市场，搭载LG电池的国产特斯拉于今年1月正式投产，一季度即为LG化学贡献了0.55GWh的装机量，为其装机量的大幅增长奠定了基础，也打响了其与宁德时代之间的“追逐战”。就在本月中旬，LG化学CEO申克哲（Shin Hak-cheol）还在采访中表示，公司目前拥有价值150万亿韩元（合1250亿美元）的订单，这将使得公司在未来5年保持忙碌状态，并宣称LG化学在技术方面较宁德时代“至少领先一两年”。据渤海证券郑连声上述报告统计，在软包电池领域，LG化学客户在世界前20大车企中占据13席，软包电池在手订单余额约合人民币8250亿元。产能方面，目前分别在美国密歇根、韩国梧仓、波兰弗罗茨瓦夫和中国南京建有四家电池工厂，与吉利、通用拟成立合资企业生产动力电池。南京工厂的主要客户为特斯拉，波兰工厂的客户为大众、奥迪、捷豹等欧洲客户。同时，LG化学在正极、负极、电解液、隔膜四大关键材料领域均有技术储备，同时积极合作外部供应商，构建稳定的供应链体系。郑连声指出，2020年初海外新能源汽车市场的优异表现，以及下半年海外一线车企新能源 新车型的上市带来供给侧的结构性改善，坚定了其对于新能源汽车渗透率不断提升，国内产业链供应全球市场的行业增长逻辑，同时看好LG产业链相关上市公司的投资价值。兴业证券分析师朱玥1月8日报告整理LG化学产业链如下图所示：	0
