万事万贯的叶孤城	2020-07-31 23:16:27	◆◆证券时报发表于 2020-07-31 17:54:09[财富号评论吧] 安徽省加快推进新能源汽车动力蓄电池回收利用体系建设7月29日，安徽省新能源汽车动力蓄电池回收利用产业联盟成立大会在合肥召开。安徽省工业和信息化、生态环境、交通运输、商务、市场监督主管部门及各有关地市工业和信息化主管部门负责同志，新能源汽车生产、动力蓄电池生产、报废机动车回收拆解、综合利用等企业，以及第三方服务机构、科研院所等单位代表参加会议。工业和信息化部节能与综合利用司有关负责同志出席会议。会议选举合肥国轩高科动力能源有限公司为联盟理事长单位，安徽江淮汽车集团股份有限公司、奇瑞新能源汽车股份有限公司、等7家单位为联盟副理事长单位，联盟成员单位共有43家。会上，有关专家就动力蓄电池回收利用管理政策、技术现状及发展趋势、储能投资及技术进展等内容进行了分享探讨。联盟将聚合各方资源，有效促进产学研合作，为推动安徽省加快构建新能源汽车动力蓄电池回收利用体系提供有力支撑，对于深化全省的试点工作发挥重要作用。	1
花样似年华	2020-08-01 08:47:34	国轩高科	0
花样似年华	2020-08-01 06:48:21	又来一个，跌了还在自欺欺人的人，明明跌了却发之前的消息来安慰自己	0
