股友GFMMS1	2020-07-31 21:59:47	商务部：《报废机动车回收管理办法实施细则》自2020年9月1日起施行中证网1小时前1评论智能语音版约3分钟行情轮动热点层出，3分钟股票开户把握入场时机>>商务部网站7月31日消息，《报废机动车回收管理办法实施细则》(以下简称《实施细则》)已经审议通过，并经发展改革委、工业和信息化部、公安部、生态环境部、交通运输部、市场监管总局同意，自2020年9月1日起施行。《实施细则》提出，国家对回收拆解企业实行资质认定制度。未经资质认定，任何单位或者个人不得从事报废机动车回收拆解活动。国家鼓励机动车生产企业从事报废机动车回收拆解活动，机动车生产企业按照国家有关规定承担生产者责任，应当向回收拆解企业提供报废机动车拆解指导手册等相关技术信息。《实施细则》对回收拆解行为进行了规范。包括回收拆解企业在回收报废机动车时，应当核验机动车所有人有效身份证件，逐车登记机动车型号、号牌号码、车辆识别代号、发动机号等信息，并收回下列证牌；报废机动车“五大总成”和尾气后处理装置，以及新能源汽车动力蓄电池不齐全的，机动车所有人应当书面说明情况，并对其真实性负责。机动车车架(或者车身)或者发动机缺失的应当认定为车辆缺失，回收拆解企业不得出具《报废机动车回收证明》；机动车存在抵押、质押情形的，回收拆解企业不得出具《报废机动车回收证明》等。行情轮动热点层出，3分钟股票开户把握入场时机>>文章来源：中证网文章作者：倪铭娅原标题：商务部：《报废机动车回收管理办法实施细则》自2020年9月1日起施行分享至：微信朋友圈微博声明：东方财富发布此内容旨在传播更多信息，与本站立场无关，不构成投资建议。据此操作，风险自担。	1
花样似年华	2020-07-31 22:38:18	又来一个自欺欺人，自我安慰的，不懂发了多少次了，这些东西	0
