格林美股友	2020-07-31 21:00:00	尊贵的董秘您好：公司动力电池回收目标地位为“签约世界50%，回收30%”并实现“回收体系一网天下”。公司目标宏达，实现的可能性大不大？？？谢谢格林美：感谢您的关注！公司围绕“电池回收—原料再造—材料再造—电池包再造—新能源汽车服务”新能源全生命周期价值链，积极构建“2 N”废旧电池回收利用网络，打造“沟河江海”全国性回收利用体系，目前已经与全球223家知名整车厂及电池厂签署了动力电池回收协议并展开合作，实现了新能源汽车产业链从“绿色到绿色”。同时，公司已经在武汉、荆门和无锡三地形成电池回收、精细拆解、梯级利用与材料再造的完整循环模式，建成武汉、荆门、无锡三条废旧动力电池包绿色拆解线，年可处理废旧动力电池包25万套，积极打造中国退役动力电池综合利用的领军企业。按照目前的进展，公司已经实现了“签约世界50%，回收30%”并实现“回收体系一网天下”的目标。据中国汽车技术研究中心预测，至2020年动力蓄电池累计退役量达20万吨（约25GWh）;至2025年，累计退役量约为78万吨（约116GWh），估测其中55万吨可梯次利用，占总退役量70%。动力电池报废期正在到来，动力电池回收业务发展前景广阔。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-08-14 08:44:51	5
