格林美股友	2020-07-31 20:37:00	公司目前已经与全球201家知名整车厂及电池厂签署了动力电池回收协议并展开合作，包括比亚迪汽车、北汽、蔚来汽车、捷豹路虎、丰田产业车辆、东风本田、宁德时代等多家新能源汽车生产企业和电池企业，扎实推进动力电池从报废端到消费端的大循环体系建设，实现了新能源汽车产业链从“绿色到绿色”。里面没有特斯拉，感觉其他都没有可有可无。谢谢格林美：感谢您的关注！公司围绕“电池回收—原料再造—材料再造—电池包再造—新能源汽车服务”新能源全生命周期价值链，目前已经与全球223家知名整车厂及电池厂签署了动力电池回收协议并展开合作，扎实推进动力电池从报废端到消费端的大循环体系建设，实现了新能源汽车产业链从“绿色到绿色”。鉴于公司对部分客户有保密义务，公司必须遵守相关约定，无法披露部分客户信息，请谅解！（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-08-14 08:41:17	3
投资逻辑要理清	2020-08-14 08:59:06	格林美作为循环经济和锂电池三元材料前驱体龙头，同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，家电 汽车，动力电池回收和再造技术成熟，市场庞大，并参股石墨烯公司。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
