低碳数字化大时代	2020-07-30 20:47:17	三元电池将被革命性颠覆：广汽集团发布硅材料新电池汽车2020-07-30 14:17　　科技网记者了解到，广汽集团的该项电芯技术由3DG石墨烯技术实现。石墨烯技术采用新型硅负极材料技术，可以使方形硬壳电芯的能量密度达到每公斤275瓦时，搭载该种电池的电动车续航里程可突破1000公里。同时，广汽集团还基于石墨烯优良的导电性和特殊的三维结构，开发了一款超级快充电池，可以实现8分钟充满80%电量，充电10分钟续航里程将达到200公里至300公里。不过，广汽集团目前尚未透露超级续航里程电动车的量产上市计划，快充电池也正处于测试过程中。广汽集团同时发布了首款氢燃料电池乘用车Aion LX Fuel Cell。车辆搭载自主集成开发的氢燃料电池系统，通过燃料电池系统和动力电池系统的组合，其输出功率超过150kw，永磁电机最大扭矩达350Nm；在加满氢气的情况下，工况续航里程将超过650公里.另据财华社讯：广汽集团(02238-HK)在日前举办的科技日上公布，公司已经攻剋并掌握下一代动力电池电芯技术，于9:53涨5.4%或0.38%，报7.38港元；成交金额2.31亿港元。踏入7月，广汽集团股价累计涨幅32%或1.79港元。广汽集团表示，应用了新型硅负极材料技术，使得方形硬壳电芯能量密度达到每公斤275瓦时，搭载该种电池的电动车续航里程可突破1000公里。	7
乐乐乐0	2020-07-31 09:35:37	哈哈，格林美审时度势，开展硅材料回收利用	0
smtsfy	2020-07-30 22:22:05	2020年5月29日 - 来源：盖世汽车 近日，一则广汽集团官宣其石墨烯电池量产研发 工作 今年底将从实验室走向实车的消息，再次让业界的目光聚焦到了石墨烯电池身上。石墨烯电池没有从本质上改变电池性能因具备超轻、超高强度、超强导电性等特性，石墨烯材料一度被认为是提高电池充电速度、推动动力电池技术进步的重要技术。2010年，石墨烯的发现者荣获诺贝尔物理学奖。2017年，国家工信部制定《十三五材料领域科技创新专项规划》，将石墨烯材料技术划为重点发展领域。为此，不少企业纷纷开始了石墨烯材料在动力电池方面的研究，不过始终没有大的突破。在动力电池领域，石墨烯材料的应用情况如何？近46%的参与者直指“噱头大于实际，价值不大”，另有占比38%的参与者表示“理论上石墨烯能够提高充放电速率，实际待验证”。 　　盖世汽车研究院资深分析师指出，石墨烯材料的应用并没有从本质上改变电池性能，此类电池的主要材料体系也没有发生变化，正极依旧是三元、磷酸铁锂或者锰系等，负极是石墨系或者金属氧化物系，还有电解液和隔膜，真正的石墨烯电池几乎没有。 　　另有从事材料研究的业内人士透露，现在一般研究的“石墨烯电池”，指的是石墨烯材料应用于电池负极，电池中仍以锂离子迁移、脱嵌或化合实现电化学能量的储存和释放，严格意义上并没有“石墨烯电池”的说法，其噱头意义远大于实用价值。 　　需要指出的是，在广汽集团此次推出的“超级快充电池”中，关于石墨烯材料的具体应用方式并没有具体介绍。对此，业界猜测，石墨烯大概率还是充当导电剂，性能方面可能比别人做得好一些。	0
带头大哥2020	2020-07-30 21:37:12	吹牛逼谁都会，能不能量产是另外一回事。	0
低碳数字化大时代	2020-07-30 21:23:46	601238广汽与002340割你没----------股价走势说明一切！	0
