空翻多2020	2020-07-30 19:02:13	转发◆◆特斯拉资讯发表于 2020/7/30 16:53:42[特斯拉吧] 松下将在2-3年内推出无钴电池已将特斯拉电池钴含量降至5%以下来源：界面新闻松下将在2-3年内推出无钴电池，目前已将特斯拉电池中的钴含量降至5%以下。详细报道：特斯拉电池供应商松下将在2-3年内推出无钴电池7月30日消息，特斯拉的主要电池供应商松下将在2-3年内推出无钴电池。松下与特斯拉有着长期的合作关系，它为特斯拉的电动汽车和储能产品生产电池。松下的美国电动汽车电池业务负责人表示，松下计划在五年内将供应给特斯拉的2170电池的能量密度提高20%，并计划在2-3年内将无钴电池商业化。特斯拉首席执行官(CEO)埃隆·马斯克(Elon Musk)一直都表示，他希望转向无钴电池。目前，松下已经将特斯拉电池中的钴含量降低到5%以下。松下是特斯拉位于内华达州的“1号超级工厂”(Gigafactory 1)的合作伙伴，该工厂于2014年6月破土动工，并于2017年投产，是世界上最大的锂离子电池工厂。该工厂不仅生产电池，还生产Model 3的电动机和电池组，以及特斯拉的储能产品Powerwall和Powerpack。自2017年内华达州超级工厂投产以来，该工厂一直难以提高产量，双方关系也出现恶化。今年早些时候，特斯拉表示，松下的电池生产限制了Model 3的生产。为了扩大电池供应，特斯拉与宁德时代开展业务合作，这结束了该公司与松下的独家合作关系。然而，今年5月份，有报道称，特斯拉和松下正在就扩大内华达州电池工厂进行谈判。松下首席财务官表示，该公司看到了特斯拉对电池的强劲需求，因此双方正在就扩大内华达州的合资工厂进行谈判。(来源：TechWeb)（文章来源：界面新闻） [点击查看原文]	4
油泼烩面	2020-07-30 19:49:48	SB，对这个没用	0
