空翻多2020	2020-07-30 18:50:34	转发◆◆特斯拉资讯发表于 2020/7/30 17:55:27[特斯拉吧] 松下将推无钴电池特斯拉Model3价格或再下探来源：极速侠近日，松下宣布将在2-3年内推出无钴电池，目前已将特斯拉电池中的钴含量降至5%以下。同时，国产版Model 3车型也将搭载LG低钴、宁德时代磷酸铁锂电池。目前，纯电动车所采用的的电池主要为三元锂电池，分为NCM(镍钴锰)和NCA(镍钴铝)两种。特斯拉Model 3目前采用的是与松下合作研发的电池，也属于一种NCA电池，其中C就代表着钴元素。目前电池的材料技术，钴是三元锂电池正极中不可或缺的材料，主要起到稳定结构的作用，可以防止电池过热和延长使用寿命，更重要的是目前还未找到钴的完美替代品。钴金属有两个特点，一是不可再生、二是非常稀缺，所以钴的价格也很昂贵，金属钴7月28日国内现货报价为27.8万元/吨。而对于一般新能源车型而言，整套动力系统占据价格的50%左右，动力电池单元则占据了这其中的75%左右。如果将电池中钴成分的问题解决，电动车的价格或许会更具性价比。2019年年中，马斯克曾在推文中表示，“使用少于3%的钴在特斯拉的电池中，未来电池内将不再使用钴”。在特斯拉去年的财报会议上，马斯克声称可以把钴的使用量降到零，一旦后期采用松下的无钴电池后，海外版车型价格将得到进一步下探。而近期装配的国产版Model 3已经弃用了松下提供的电池，除了搭载LG化学提供的811低钴三元锂电池外，还开始搭载宁德时代提供的磷酸铁锂电池，分别适应于不同续航版本的车型。据此前报道，宁德时代将为国产特斯拉Model 3和国产特斯拉Model Y提供磷酸铁锂电池，而供货有效期为2020年7月1日至2022年6月30日。随着采用本土化生产的磷酸铁锂电池后，电池成本等零部件的进一步降低，新车未来售价将有进一步下调的可能。根据计划，至今年7月份，国产Model 3零部件本土化率将突破到50%，年底前达到80%。（文章来源：极速侠） [点击查看原文]	4
