油泼烩面	2020-07-30 12:21:29	1.董事许开华回购将近5000万，成本在4.5左右，说明老板看好自己的企业，董秘欧阳也在卖力回答股东提问。2.公司三元前驱体龙头，未来三年订单饱满，可满负荷生产，合作的都是世界一流企业，所以未来业绩增长问题不大，也有四元技术储备。3.每天都有大单压，涨跌全靠深股通，国内主力没买？4.国内基金减持不少，股权比较分散，最大股东持股只有9％。5.题材不错，但是近期封口不在锂电池特斯拉，在大消费还有医疗医药股，资金一时半会不会去做它，名字起得也不好，没人知道是三元龙头。6.涨是有可能，但不是现在，实在要涨，这波早就涨到50％了。7.近期本来下跌趋势，但是神奇拉了上来，而且前天上涨倍量，为深股通所为，令人费解。综上，格林美就是不涨，食之无味，弃之可惜，实在要做，短线5日线上持有，不破不卖，波段看20日线，不破不卖，中长线看5元，不破不卖。	7
股友Dw06860673	2020-07-30 14:52:46	你这也叫客观？一看就是最近进的小韭菜，格林美名字不好？就冲这点也要怼你一下，小美美名字咋就不好了	0
道行人行道	2020-07-30 13:57:59	基本面没太大问题。技术面的话，你的价位给的没有逻辑。这几个月，筹码峰已经上滚，如果不是新庄，基本又要随大盘。年初那一波也是底部筹码获利抛出，回调这么深。要说公司自己看好，为什么3.86（?）做增发？同样是钴镍题材，其他涨的多好。这股不涨，主要是没有中长线大主力，资本还没看好。另一个证明是调研，研报不多。	0
晓风残月69	2020-07-30 13:29:24	3元龙头开始开发4元了，进步1元，现在是5元多，高了！还得跌。	0
