哪里跌低哪里爬起	2020-07-30 00:02:02	嗯，盘前必读◆◆财经白金发表于 2020-07-29 22:14:25[财富号评论吧] 盘前提醒（7.30日盘前）今天大盘的一个上涨那么特别是收到了今天的最高点，也可能让很多人感到非常的兴奋，认为大盘明天可能还会出现一个大涨。我们认为这种可能性不是太大。我今天上涨了66个点，从某个角度上来讲，可能还是有点稍微火了一些。而带动指数上涨的最主要的是券商和科技板，比如说还有科创板里边的一些个股。因为我们知道科创板那两天的解禁潮实际上是碰上了大盘深度回调，今天实际上是对前两天可创版低迷的一个修正。在加之短线资金在周末有规避，周末害怕出现幺蛾子，导致大盘再次出现变化的这种心理因素的影响。所以我们认为明天大涨的可能性很小。明天大盘的点位的预判继续维持我们盘后分析总结文章当中的观点不变。明天的大盘走势，我们认为可能还有一个冲高的过程，但是冲高的高度不要寄予过大的希望，过了3300点可能触摸一下，然后会回落继续整理震荡。其中3250还是一个分化的点位。不排除盘中最终会到3230附近。基于这么一个判断，手中的个股还是以持股为主，有能力的可以在盘中继续做高抛低吸的操作，没有能力的继续持股不动。我们分析大盘低位进去的这些资金，以及今天进来的资金和外资，可能是以做短线快餐炒作。可能性相当大，明天盘中就有体现。我我们今天高抛的这些个股的仓位呢，我们到时候还是要把它捡回来的，具体如何操作这些个股仓位如何把握，我们在微博晚上的课堂当中给大家已经做了明确的分析和预判，策略也给出了大家各自把握就是了，明天盘中直播的时候，我还会做进一步的分析。	7
