格林美股友	2020-10-14 10:52:00	请问公司目前生产情况怎么样？公司能否预告三季报业绩？谢谢格林美：感谢您的关注！公司目前生产情况一切正常。根据《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》的规定，上市公司董事会如预计公司本报告期或未来报告期（预计时点距报告期末不应超过十二个月）的经营业绩和财务状况出现以下情形之一的，应当及时进行业绩预告：（一）净利润为负值；（二）实现扭亏为盈；（三）实现盈利，且净利润与上年同期相比上升或者下降50％以上；（四）期末净资产为负值；（五）年度营业收入低于1000万元人民币。由于公司未触及三季报业绩预告披露标准，因此无需披露三季报业绩预告。公司已于2020年10月31日披露2020年三季报，敬请关注公司在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上发布的公告。2020年前三季度，公司经营业绩遭受到湖北与全球疫情的严重影响，一方面公司70%产能与业务在湖北疫情重区，导致2个多月不能正常生产，公司多承担的工资与各项费用就达2亿元以上；二是全球新能源产业链受到疫情影响，导致公司2020年前三季度核心业务前驱体材料产销量同比2019年大幅下滑，也严重影响了公司经营业绩。但是，从10月份开始，公司前驱体订单大幅提升，第四季度三元前驱体产能将全面恢复，并在12月份达到6000吨以上的产销量。公司坚定看好2021年新能源材料的市场以及未来新能源行业的前景，公司目前已建成10万吨/年三元前驱体产能，将在2021年良好满足市场需求，并产生良好的预期效益。公司新能源材料预期释放将提升公司业绩与投资价值。 （更新后）（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-11-01 09:12:31感谢您的关注！公司目前生产情况一切正常。根据《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》的规定，上市公司董事会如预计公司本报告期或未来报告期（预计时点距报告期末不应超过十二个月）的经营业绩和财务状况出现以下情形之一的，应当及时进行业绩预告：（一）净利润为负值；（二）实现扭亏为盈；（三）实现盈利，且净利润与上年同期相比上升或者下降50％以上；（四）期末净资产为负值；（五）年度营业收入低于1000万元人民币。由于公司未触及三季报业绩预告披露标准，因此无需披露三季报业绩预告。公司已于2020年10月31日披露2020年三季报，敬请关注公司在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上发布的公告。 （已取消）（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-10-31 23:06:47	0
落叶止秋	2020-11-01 09:41:46	好的，董秘利好释放，下周一跌停！	0
风云世代	2020-11-01 09:26:42	吧	0
