格林美股友	2020-07-28 16:30:00	1、公司自上市以来一直在借新债还旧债，导致到2020年1季报短期借款高达71亿，每年的财务费用约6-7亿元，吃去了公司的大部分利润，公司是否有考虑如何解决这个问题。2、截止2020一季度末公司的货币资金仅有约41亿元，而短期借款高达71亿元，公司如何保证一年内的借款能到期偿还，不发生违约。如公司因无法偿还短期借款爆雷，公司是否有应对措施？格林美：感谢您的关注！1、公司于2020年5月通过非公开发行成功募集24.25亿元，将有效优化公司资本结构，降低公司资产负债率，满足公司未来业务发展的资金需求，增强公司持续盈利能力。同时，公司将不断优化业务，加大对产品的销售，提高销售收入和利润。因公司坚守“城市矿山 新能源材料”的发展战略，积极布局三元动力电池材料产业链，一定规模的负债有利于推动公司快速发展，为股东创造更多的价值。2、公司非常重视风险防控，公司管理层始终坚持将防范风险作为决策事项的重要考量因素，坚决做好系统性风险的防范控制工作。在目前市场环境下，为降低公司贷款到期后续期的不确定性风险，维护公司在资本市场及银行系统的信誉，保护投资机构及中小股东的利益，保证公司流动性的安全，公司备有充足的周转准备金，保证到期债务的及时偿还。同时公司与各大银行建立了长期的、稳定的良好合作伙伴关系，全方位筑牢资金安全防线，不存在资金链问题。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-07-31 18:06:27	6
韭菜下酒	2020-07-31 20:14:23	别说这些没用的，直接一点，董秘不是说要研究如何维护股价吗？研究得怎么样了？	0
经纶发财的双双	2020-07-31 18:29:29	就冲不嫌麻烦，回复粘贴那么多字，就行了。	0
