发现报告	2020-07-28 15:53:18	格林美（002340）首次覆盖题材：新能源评级：买入机构：中信证券选择理由：1、公司从再生资源业务起家，2010年上市，业务模式是回收废旧电池、电子废弃物、报废汽车等废弃物再造高附加值的钴镍钨、硬质合金、塑木等产品。以三元正极前驱体为主核心产品的电池材料业务2019年营收/毛利占比62%/76%，公司顺利完成了从环保向锂电池材料的赛道切换，并成长为三元正极前驱体全球龙头。2、公司产品矩阵齐全，具备NCA/NCM5系-9系前驱体配套能力。定位中高端市场，2019年公司高镍和单晶产品占出货量75%；磁异性物控制达5ppb级别，领先行业3年以上；四元及超低钴产品达可量产状态，领跑行业。3、公司加码布局动力电池回收利用，随着动力电池退役潮的到来，来自镍钴废料的原材料比例提升，有效降低原材料刚性成本，增厚利润。未来公司料将享受量利齐升。内容整理自中信证券《三元正极前驱体龙头，切换赛道价值迎来重估》，完整报告可至【发现报告】官网阅读下载	13
东海一刀	2020-07-28 18:09:24	格林美现在捡垃圾是副业了！一直是垃圾千金，总算脱帽了	0
帥愾z1vjpe	2020-07-28 16:29:36	好紧张啊！这么多研报来推荐！好害怕	0
