格林美股友	2020-07-24 22:42:00	公司一直在定增布局，汽车回收方面，政策有扶持，武汉和天津的两个园区，去年盈亏平衡，今年开始是否能开始盈利了？格林美：感谢您的关注！报废汽车是一项消除污染、利国利民的环保事业。为规范报废机动车回收拆解活动，加强报废机动车回收拆解行业管理，近日国家商务部发布了《报废机动车回收管理办法实施细则》，实施细则的出台将推动报废汽车行业市场化、专业化、集约化发展，为公司报废汽车业务迎来发展的春天。公司已在武汉、天津、江西、河南、仙桃建设世界先进的报废汽车处理基地，覆盖京津冀、武汉、中原，年处理规模达30万辆以上，全面建成“回收—拆解—粗级分选—精细化分选—零部件再造”的报废汽车完整资源化产业链模式，已形成具有行业竞争力、业务前景广阔的商业模式。武汉和天津报废汽车项目为公司2014年非公开发行项目之一，根据可研报告，该报废汽车项目预计达产后可实现年销售收入15亿元，年利润近2亿元，报废汽车业务将为公司未来业绩增长提供充足动力。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-07-31 18:10:52	10
投资逻辑要理清	2020-08-01 11:16:50	格林美作为循环经济和锂电池三元材料前驱体龙头，同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，家电 汽车，动力电池回收和再造技术成熟，市场庞大，并参股石墨烯公司。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	1
猫山王	2020-07-31 21:07:55	这个董秘很负责	0
韭菜下酒	2020-07-31 21:00:56	股价说明一切！	0
万事万贯的叶孤城	2020-07-31 20:15:09	买了买了，全仓进，就凭董秘这么辛苦的回复，拉一次	0
