格林美股友	2020-07-23 23:07:00	公司近期有没有跟宁德时代有进一步合作的可能？？？格林美：感谢您的关注！公司与宁德时代的合作主要是通过宁德时代控股子公司邦普循环展开的：1、向邦普供货三元前驱体；2、在福建省宁德市福安市合资建设福安青美公司，加码动力电池三元材料；3、在印度尼西亚合资建设红土镍矿生产电池级镍化学品项目。公司已经作为全球动力电池用三元前驱体的龙头企业进入了宁德时代及下属公司的核心供应链。未来，公司将不断深化与宁德时代的合作，共同为新能源汽车产业的发展和世界环保事业贡献力量！（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-07-31 18:03:13	14
韭菜下酒	2020-08-02 18:02:25	这货哪怕有宇宙合作项目，股价照样，十头牛也拉不起来，垃圾大王！	0
股友mv0r0M	2020-08-02 17:33:20	就是股价不动，还套着呢，公司应该花点心思把股价搞上去。这么多年了还是几块钱，丢人不，再不花心思把股价搞上，老总走在大街上，一被人指指点点的，然后议论你说我看这个就是格林美老板，他天天搞增发	0
投资逻辑要理清	2020-08-01 18:20:34	格林美作为循环经济和锂电池三元材料前驱体龙头，同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，家电 汽车，动力电池回收和再造技术成熟，市场庞大，并参股石墨烯公司。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	1
