格林美股友	2020-07-23 23:06:00	据彭博社当地时间7月23日报道，特斯拉CEO埃隆马斯克向矿业公司发出呼吁：请开采更多的镍。马斯克在第二季度财报电话会议上表示，“如果你们以环保且高效的方式开采镍，特斯拉将给你们一份长期的大额合同。”请问公司有没有想法？谢谢格林美：感谢您的关注！公司作为中国领先的环保企业，坚持以环保、高效的方式获取镍资源。公司实施“城市矿山 国际巨头战略合作”的双原料战略通道：一方面，公司深耕镍资源循环利用领域多年，具备镍资源的循环利用及相关高技术产品核心制造的技术优势和原料优势，年回收镍金属10000吨以上；另一方面，公司与青山实业、CATL合作，携手建设印尼镍资源项目，打通上游镍资源与下游市场，实现“资源 技术 市场”的巨变效应。公司打造了具有国际竞争力的镍原料体系，切实保障新能源材料业务增长对镍资源的需求。公司作为全球动力电池用三元前驱体的龙头企业，全面导入全球知名电池厂家的供应链，积极打造全球动力电池产业链合作模式。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-07-31 18:02:52	3
快乐福王1	2020-08-02 04:36:56	公司就是一个不断低价增发圈钱的，中小股东权益不断摊薄收割！但公司又是一个做苦力的搬运工，想提高净资产收益率早着呢！	0
投资逻辑要理清	2020-08-01 18:22:40	格林美作为循环经济和锂电池三元材料前驱体龙头，同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，家电 汽车，动力电池回收和再造技术成熟，市场庞大，并参股石墨烯公司。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
