格林美股友	2020-07-23 22:52:00	北京时间（16日）晚间，全球巨头宝马正式宣布，与瑞典电池芯制造商Northvolt签署了一份20亿欧元合同，以确保其即将推出的电动车型的供应。宝马方面补充称，集团将与Northvolt合作，从“符合两家公司高可持续性标准的矿山”采购电池生产的原材料，包括关键性的钴和锂。就在上周，宝马刚刚宣布与摩洛哥矿务集团签署协议，采购价值1亿欧元的钴，请问公司有没有跟宝马合作？格林美：感谢您的关注！公司作为全球动力电池用三元前驱体的龙头企业，全面导入全球知名电池厂家的供应链，积极打造全球动力电池产业链合作模式。公司还将积极推进与国内优势企业以及日本、欧美企业之间的产业链、价值链合作，通过产业链、循环链、价值链合作，开展产能、资源、资本、市场等全范围的战略合作，探索共赢的多种模式，促进公司市场稳定、价值链稳定。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-07-31 18:02:10	1
快乐福王1	2020-08-02 04:37:31	公司就是一个不断低价增发圈钱的，中小股东权益不断摊薄收割！但公司又是一个做苦力的搬运工，想提高净资产收益率早着呢！	0
