mingzq3918	2020-07-23 22:03:52	谢谢老师◆◆财经白金发表于 2020-07-23 15:50:16[财富号评论吧] 2020.7.23总结（实盘操作分析）大盘可以说是一波三折，早晨的跳水让我也感到非常的纳闷。什么是出其不意，这就是出其不意，本来今天好多人看好的是在利空的影响下，今天大盘绝对是要下行，但是没想到开盘一个低开，随后直接向上拉升出乎了很多人的意料，随着大盘走高场外资金以为大盘已经没有任何风险，准备追进的时候没想到主力突然间一个反手下杀，直接让大盘大幅跳水，最低达到了3257，把好多技术派看到的相应的关键点位彻底全部的砸穿，这一下子把前一阵子一直稳固，死都不出的筹码给彻底的清理出来了。这当中应当把好多老酒菜又给活活的给闷作死了，明显的看到今天离场走人的筹码是前一段时间一直坚定没有任何松动的筹码。今天的主力不得不佩服其手段的高明。今天主力高明之处就是利用了谣传的利空消息，借助a50盘中的跳水直接做盘。但是再高明，在中午的时候我复盘还是认为大盘下午会走出v型反弹，果不其然。下截图就是我当时的分析和判断。因为今天上午的跳水和走势，无论从逻辑也好，还是从操盘技术面也好，还是从思路也好，都是没有任何理由这么做盘的，下午的走势唯一只有拉回来才能为后市进一步上升打好基础。除非是主力故意要让自己赔钱这么走。总体上说今天这么一搞盘面而显示的不是非常好看，但是进一步做实了向上攻击的基础，积蓄了向上攻击的量能，减少了负担，轻装上阵。今天大盘的高点和低点的相差达到了80个点左右。足见盘中震荡的剧烈程度。大门上并没有出现萎缩，可以说还是稍稍有所放大，这个现象就是非常好的。今天整个板块上来讲，还是创业板比较强势。创业板的行情，我们认为还是会得到进一步的延续和升华。盘接下来再一次向上攻击，毫无疑问还是要再次启动银行板块，也就是大金融板块。而且我们特别也提醒了大家，短线上虽然证券板块已经有很大的风险，但是经过几次大的回调和清理之后，这个板块当中一些龙头个股还是值得重点关注当然仅限于作为一种短线思路操作。不说我们前两天给大家提示的光大证券，今天就突然间爆发，最高的时候达到了涨幅，9个点左右，那么我们说这个板块当中中信证券可以暂时不用关注，还有中银证券还是可以值得再一次关注。那么接下来整个大盘会如何运行呢？接下来大盘的趋势还是向上运行的，没有变化，只不过是在上升过程当中有震荡整理的要求，而且这种震荡幅度会越来越小，上继续还是科技板块创业板块外加大金融板块当中的银行个股。因为明天是周五，也就是本周的最后一个交易日，我们认为明天的大盘应当是先过3340,然后确认3350回踩的有效性，明天的大盘我们认为高点大约也就是在3350附近，不会太高。操作策略上继续以持股为主，对于手中表现不是非常强势的个股是坚持以做高抛低吸操作，当然没有机会，就是卧倒不动。我们昨天分析说，今天银行股应当是启动的一个节点，但是今天盘中并没有启动，而且出现了一定的下跌，但是我们并不对其有太大的失望，错过了今天这个时间节点，我们认为本周银行股可能也就如此，启动的时间点继续向下周移动。特别是建设银行，我们今天明显的看到盘面上显示的比较弱，而且资金出现了一定的流出。表现在量能上，也就是说这两天随着股价的下探，而且是稍稍有所放量的。这从另一个方面也说明前期流入到银行板块上的资金耐不住寂寞今天随着大盘深度的调整出现了大幅回撤的现象。我们认为这种现象非常好，对该股后期走势应当来说是好事。如果你耐不住寂寞，那么你完全也可以离场走人，为机会是留给有准备的人。收获总是给予提前埋伏的人。手中的其他个股，我们在昨天的文章当中给大家做了一个仓位再次明确。所以我们就不再这里公开具体再分析个股。这一点请各位理解。为该个股出现明显的特征或明显我们会统一在这里提示，其余的是个股具体的分析和如何操作的点位，我们都会在晚上微博上课的时候给大家做进一步的详细研判和分析。特别再强调一下，格力电器作为长线股下跌就加仓的操作思路永远没有变化，目前已经从56块钱加仓到现在为止，已经企稳而且走好，这是一个非常好的现象，我们不建议在盘中做高抛低吸的操作，请各自把握好。紫光股份，科大讯飞在昨天晚上上课的时候呢，给大家结合一些研究文章分析讲解了一个深度的对这些股的基本面以及它的业务板块和未来业务发展的潜力，大家心里更加明白更加准确的能够知道自己手里所持有的这家公司股票的未来潜力点在哪里，未来的发展南海在哪里，以及业务爆发和增长点在哪里？没有提及的其他个股应当说是没有其他的特别要说明的，我们会在互动的时候给大家逐一做分析，或者是在盘中直播的时候给大家明确的给出操作的分析和逻辑。以上呢，仅仅是我个人对盘面的理解和对个股的看法，不作为你操作依据，仅仅是对有缘的朋友给一个参考。如果您觉得以上蚊子对你有所帮助，希望你多多的推送转发，让更多的有缘朋友看到，对他们有所帮助。会有缘人，结有缘情，心存善念，大爱无边。	3
