格林美股友	2020-07-23 19:51:00	埃隆·马斯克在特斯拉二季度财报电话会议上对供应商表示：“如果你们以环保的方式高效开采镍，特斯拉将给你们一份长期的大合同。”请问公司的镍资源算不算以环保的方式高效开采？能否抓住机会向马斯克推荐格林美的循环经济理念并力争促成合作？公司的市值表现跟自称的三元前驱体和循环经济龙头地位非常不符，希望公司能通过各种方式传导公司理念、做好市值管理，让更多投资者了解并认可公司的价值！谢谢！格林美：感谢您的关注！公司作为中国领先的环保企业，坚持以环保、高效的方式获取镍资源。公司实施“城市矿山 国际巨头战略合作”的双原料战略通道：一方面，公司深耕镍资源循环利用领域多年，具备镍资源的循环利用及相关高技术产品核心制造的技术优势和原料优势，年回收镍金属10000吨以上；另一方面，公司与青山实业、CATL合作，携手建设印尼镍资源项目，打通上游镍资源与下游市场，实现“资源 技术 市场”的巨变效应。公司打造了具有国际竞争力的镍原料体系，切实保障新能源材料业务增长对镍资源的需求。公司作为全球动力电池用三元前驱体的龙头企业，全面导入全球知名电池厂家的供应链，积极打造全球动力电池产业链合作模式。公司股价波动受资本市场多种因素的影响，我们也坚定认为公司目前的股价没有充分体现公司的价值。公司管理层会密切关注股价走势情况，不断加强与资本市场和投资者的沟通与宣导，通过多种渠道来全方位宣传公司核心竞争力与投资价值，促进资本市场与投资者认识格林美真实的核心价值。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-07-31 18:01:51	1
