小坚同学1	2020-07-23 17:27:36	格林美公司印尼项目是在当地完成镍资源冶炼与深加工，特斯拉最近需要大量的镍，导致今天小涨，有镍的鹏欣资源直接涨停!	13
股友brnoed	2020-07-24 15:32:11	五万手跌了六个点	0
股友brnoed	2020-07-24 15:18:43	鹏欣资源两个板这孙子可好跌六个多点	0
股友A9gBn6	2020-07-24 14:25:52	散户多了都涨不了多少	1
八方成金的李秋水	2020-07-24 13:55:41	a股只能买食品饮料白酒，几十年了也不知道吗	1
没解套小散户	2020-07-23 23:43:04		0
股友6R3O5R	2020-07-23 21:43:32	1月11日上午，由格林美(002340)携手青山实业、邦普、IMIP、阪和兴业共同投资、合作成立的青美邦新能源材料公司的奠基仪式，在印度尼西亚中苏拉威西省摩洛哇丽县印尼经贸合作区青山园区隆重举行。依据各方在2018年9月28日签署的关于建设印尼红土镍矿化学品合资协议》，拟共同投资7亿美元，建设产能不低于5万吨镍金属、4000吨钴金属的湿法冶炼基地，产出5万吨氢氧化镍中间品、15万吨电池级硫酸镍晶体、2万吨电池级硫酸钴晶体、3万吨电池级硫酸锰晶体。据介绍，印尼是世界红土镍矿资源最丰富的国家之一，本项目从红土镍矿中炼出制备三元动力电池的关键原料——电池级镍钴原料，生态环保、高技术与智能制造将充分体现在制造全流程，创造从红土镍矿直接生产新能源材料的全球典范，由此拉开印尼镍资源向新能源行业创新升级的大幕。格林美(002340)董事长许开华表示，来印尼投资是人生中正确的选择，项目将遵循“绿色+生态”的设计理念，实施360度绿色设计与清洁生产，让生态环保、高技术完美体现在项目的全流程。项目主要投资方之一新展国际是青山实业旗下的公司，青山实业是世界不锈钢制品行业的领袖企业，是中国民族企业的杰出代表，创造了从低品位红土镍矿到高级不锈钢制品全产业链的技术创新和产业发展传奇。	0
油泼烩面	2020-07-23 21:09:01	格林美是垃圾，你可明白？	0
股友6R3O5R	2020-07-23 20:18:38	去年9月，格林美下属公司荆门格林美与新展国际、广东邦普、印度尼西亚IMIP园区、阪和兴业签署了《关于建设印尼红土镍矿生产电池级镍化学品（硫酸镍晶体）（5万吨镍/年）项目的合资协议》，并于今年1月11日成功举行奠基典礼。根据规划，上述项目预计初期目标为建成不低于5万吨镍金属湿法生产冶炼能力，4000吨钴金属湿法冶炼能力，产出5万吨氢氧化镍中间品、15万吨电池级硫酸镍晶体、2万吨电池级硫酸钴晶体、3万吨电池级硫酸锰晶体，将来依据全球市场需要调整产品结构与扩大生产规模。在业内人士看来，谁能够率先大规模应用811型电池，谁就能在未来占有更多市场。而量产811的最大前提是将足够的原材料握在手中，因此，格林美率先布局并奠基的印尼镍项目无疑领先行业，不仅进一步加强了公司原料自给率扩大成本优势，有效打通“红土镍矿——三元电池原材料——三元动力电池”镍资源新能源材料全产业链产业体系，同时也增强其在镍资源+技术+材料领域的国际影响力，在此轮镍价飙涨时更是率先受益。稳坐三元前驱体行业龙头值得一提的是，我国是镍资源稀缺的国家，开采量不足10万吨，但国内需求量却高达50万吨，这也使得国内对镍资源长期以来进口，尤其是印尼、菲律宾等国家。数据显示，中国每年从印度尼西亚进口3000万吨镍矿（约50万吨镍），这就意味着，一旦印度尼西亚禁止出口镍矿（计划2022年），镍价将会快速上涨，这也使得镍资源回收利用成为王道。业内人士指出，通过对废旧锂电池进行回收，将镍、钴、锰、锂等贵金属进行提取进行循环再利用，是规避上游原材料稀缺和价格波动风险的有效途径，不光有利于资源可持续发展，其带来的经济效益也十分显著。而在新技术的加持下，三元电池镍钴锰回收率已经达99%以上。事实上，在布局镍资源回收利用上，格林美早已打造出一条“电池回收—原料再造—材料再造—电池包再造—新能源汽车服务”的新能源全生命周期价值链，先后与140多家车企、电池企业签订了车用动力电池回收处理协议，实现了新能源汽车产业链走向从“绿色到绿色”的全生命周期绿色模式。格林美提出的目标是：致力在2020年打造一个循环利用电池包达30万套以上的动力电池包回收与梯级利用中心。早前，格林美还发布公告称，其与宁德市政府、福安市政府、青拓集团签署协议，建设动力电池材料与循环经济产业园等项目，总投资约18.5亿元，签约项目内容为：建设年产5万吨动力三元材料用前驱体原料和2万吨三元正极材料。这其中，格林美的三元前驱业务，为其2018年总营收贡献了79.64亿元，占比近60%。今年一季度也是收获满满当当的订单，包括与容百锂电2.93万吨的采购协议、与厦钨3.3万吨战略协议、与邦普循环4.5万吨合作协议等，这些订单充分保证了格林美产销量的快速增长。据悉，目前，国内实际具备2-3万吨三元前驱体产能的企业并不多，而格林美在2018年的出货量就已达40000吨，2019年计划出货量70000吨以上，力争80000吨。根据高工产研锂电研究所统计数据，近两年来，格林美三元前驱体出货总量排名均位列前茅，占据市场的优势。事实上，不管是率先奠基的印尼镍项目，还是打造的新能源全生命周期价值链，在三元前驱体领域的迅速成长，格林美的发展轨迹也向外界证明了一点，新能源产业的发展方向是高质量化，只有拥有核心技术、高质量产品，并且供应链稳定的企业才能在行业竞争中做强做大。	1
富贵广进得楚留香	2020-07-23 18:22:19	又是格林童话，故事都是骗人的	0
你问我赢多少	2020-07-23 17:59:04	信你个鬼，贵金属涨了多久？你还那熊样	0
投资逻辑要理清	2020-07-23 17:39:44	格林美作为循环经济和锂电池三元材料前驱体龙头，同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，家电 汽车，动力电池回收和再造技术成熟，市场庞大，并参股石墨烯公司。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	1
低十字进高十字逃	2020-07-23 17:37:58	格林美会有一波行情吗	0
股友cUZGUV	2020-07-23 17:37:16	真的假的，明天来个涨停看看	1
