秦始皇之秦直道	2020-07-23 14:37:41	据彭博社当地时间7月23日报道，特斯拉CEO埃隆马斯克向矿业公司发出呼吁：请开采更多的镍。马斯克在第二季度财报电话会议上表示，“如果你们以环保且高效的方式开采镍，特斯拉将给你们一份长期的大额合同。”镍是电动汽车电池阴极中的关键部分，它的供应最早可能在2023年出现短缺。据彭博新能源财经(BloombergNEF)估计，随着锂离子电池需求的回升，未来两到三年内将出现镍供应紧张。2020年3月，世界上最大的镍项目之一Ambatovy宣布暂停生产，至今仍未恢复运营，这一情况将加剧镍市场的潜在紧张状态。据悉，Ambatovy全部生产能力占全球一级镍生产能力的5%。目前，特斯拉正与松下合作在美国内华达州超级工厂生产镍钴铝电池，并从LG化学购买镍锰钴电池。特斯拉还计划在今年晚些时候或是明年年初推出一款低成本、长寿命电池，或将在中国产Model3车型上先行应用。（文章来源：澎湃新闻）	9
投资逻辑要理清	2020-07-23 16:24:18	格林美作为循环经济和锂电池三元材料前驱体龙头，同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，家电 汽车，动力电池回收和再造技术成熟，市场庞大，并参股石墨烯公司。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
金山老戴	2020-07-23 15:43:24	1月11日上午，由格林美(002340)携手青山实业、邦普、IMIP、阪和兴业共同投资、合作成立的青美邦新能源材料公司的奠基仪式，在印度尼西亚中苏拉威西省摩洛哇丽县印尼经贸合作区青山园区隆重举行。依据各方在2018年9月28日签署的关于建设印尼红土镍矿化学品合资协议》，拟共同投资7亿美元，建设产能不低于5万吨镍金属、4000吨钴金属的湿法冶炼基地，产出5万吨氢氧化镍中间品、15万吨电池级硫酸镍晶体、2万吨电池级硫酸钴晶体、3万吨电池级硫酸锰晶体。据介绍，印尼是世界红土镍矿资源最丰富的国家之一，本项目从红土镍矿中炼出制备三元动力电池的关键原料——电池级镍钴原料，生态环保、高技术与智能制造将充分体现在制造全流程，创造从红土镍矿直接生产新能源材料的全球典范，由此拉开印尼镍资源向新能源行业创新升级的大幕。格林美(002340)董事长许开华表示，来印尼投资是人生中正确的选择，项目将遵循“绿色+生态”的设计理念，实施360度绿色设计与清洁生产，让生态环保、高技术完美体现在项目的全流程。项目主要投资方之一新展国际是青山实业旗下的公司，青山实业是世界不锈钢制品行业的领袖企业，是中国民族企业的杰出代表，创造了从低品位红土镍矿到高级不锈钢制品全产业链的技术创新和产业发展传奇。	0
