哪里跌低哪里爬起	2020-07-23 04:53:18	好文章推荐◆◆财经白金发表于 2020-07-22 22:26:17[财富号评论吧] 盘前提醒（7.23日盘前）对明天大盘的一个预判分析是我们今天盘后总结分析文章当中的原文，我把它复制粘贴到这个地方。据此我们今天认为是在3350附近这个点位的再一次加油蓄力。明天我们认为大盘还是震荡向上运行。运行的幅度我们暂且认为最高是在3388附近。消息面上，由于美国闹出了这么一个幺蛾子，因此对整个资本市场造成了一定的困扰。但是我们认为这条消息对明天的大盘并不能造成什么实质性的影响。原因如下。1,国家强大这是必然的，任何外来力量都是无法阻挡这个前进的脚步。但是这个过程是曲折复杂的，我相信高层早已经对此都有更多的预案和策略应对，所以今天这个幺蛾子早都在掌控之中的事，掀不起任何大风大浪，更不可能对资本市场造成很大的影响。而且为什么会在今天来放出这种幺蛾子，大家可想而知时间的节点，为什么选在今天这个逻辑和影响，我不在深度的去分析。主要是羡慕嫉妒的心理在阴暗的心里边作祟。2,A50对这个消息的反应首先是出现了一个大跌，但是随后立即企稳，而且展开强劲的反弹，把跌幅全部都收回来，目前在本文完成的时候呢，a50继续是翻红，而且上涨90多个点。从这一点来讲，也就是说外资并不认可这个消息对A股会造成很大的影响。3,从今天整个盘面的表现来看。下午的时候盘中出现了一个小幅度的跳水，实际上就是受到这个消息的影响，因为这个消息实际上是在今天下午，早都已经有传出来了，但是盘面上就得到了一定的体体现，我们说聪明的北上资金也是出现了一个小幅的流出，但是尾盘的时候北上资金又是大幅流入，这进一步做实了这条消息，实际上并不会对大盘造成很大影响的一个证据。4,我们反而会认为今天正是趁着这个消息，再一次在盘中做了一个深度的洗盘，洗出了短线资金的那些筹码，因此给明天大盘继续向上拉升，减少了很大的阻力，所以从这个角度上来讲，我们认为今天的这个消息放出来，反而助推大盘明天继续向上运行。那么是否符合实际还是需要得到明天盘中验证才能成立。我们说主力特别是在大盘强势的时候往往都是逆向思维的，明天主力会不会再一个反向操作，我认为这种可能性是非常大的，因此我们还是坚持我们对明天大盘预判的分析不变。而且我们再一次认为银行股明天还是会有所表现的，本来今天盘中刚刚有点表现的苗头，结果出来之后对盘面受到了一定的影响，再加上无形的大手控制节奏，因此银行股继续卧倒蓄势待发。我们手中持有的其他个股已经在今天收盘后的总结分析文章当中说的非常的清楚，请各自根据这些个股的图形来看是属于强势还是属于弱势。目前各种看法分歧非常之大，而且分析非常之多，我希望大家呢一定要擦亮眼睛，学会用自己脑子独立思考，分别分析判断，切不可让一些不切实际的观点或者是论调影响，或者误导了你的操作和思路。太阳每天都是新的，明天会更好。	9
