格林美股友	2020-07-21 22:28:00	董秘您好！固态电池公司是否有布局或参与？固态电池正极核壳结构高镍材料和现在三元是一样的吗？格林美：感谢您的关注！公司作为全球新能源电池材料领域的龙头企业，主营产品为用于手机等3C市场的锂电池用钴材料，以及用于新能源汽车及储能市场的高镍与单晶高端三元前驱体材料。固态电池大量使用正极材料，因此也会大量使用前驱体。公司成功开发了NCM8系与9系的核壳前驱体技术，实现了由第二代核壳技术向第三代和第四代技术转化，成功开发双浓度梯度最新一代高镍低钴核壳前驱体，这标志着公司迈向了全球高镍低钴核壳前驱体制造技术的“无人区”。公司采用适当的工艺技术装备，根据需要可以制备固态电池需要的高镍核壳前驱体和三元前驱体材料。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-07-31 18:00:37	6
投资逻辑要理清	2020-08-01 18:49:28	格林美作为循环经济和锂电池三元材料前驱体龙头，同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，家电 汽车，动力电池回收和再造技术成熟，市场庞大，并参股石墨烯公司。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
