油泼烩面	2020-07-21 20:49:55	格林美的三元受益！◆◆特斯拉资讯发表于 2020/7/21 19:57:03[特斯拉吧] 特斯拉再次入选新能源车推荐目录均搭载三元锂动力电池来源：e公司7月21日，工信部在官网上发布《新能源汽车推广应用推荐车型目录》(2020年第8批)，包括特斯拉(上海)有限公司生产的两款车型在内的332款车型被列入推荐目录。根据上述目录，特斯拉本次列入推荐目录的两款车型型号分别为TSL7000BEVBA0、TSL7000BEVBA1，均搭载三元锂动力电池，电池系统能量密度均为161Wh/kg。相关报道：特斯拉再次入选新能源车推荐目录7月21日，工信部在官网上发布《新能源汽车推广应用推荐车型目录》(2020年第8批，下称“推荐目录”)，包括特斯拉(上海)有限公司生产的两款车型在内的332款车型被列入推荐目录。根据上述目录，特斯拉本次列入推荐目录的两款车型型号分别为TSL7000BEVBA0、TSL7000BEVBA1，均搭载三元锂动力电池，电池系统能量密度均为161Wh/kg。其中，TSL7000BEVBA1车型的工况法续航里程为635km，整备质量为1836kg，该参数与特斯拉官网公布的国产Model3Performace高性能版的参数一致。值得注意的是，在6月11日发布的第7批推荐目录中，就有一款由特斯拉(上海)有限公司生产的车型，该款车型是国产Model3的标准续航版。这也是特斯拉上海超级工厂开始生产以来，首次连续两个月登上推荐目录。由于根据特斯拉与宁德时代签署的协定，宁德时代将在2020年7月起为特斯拉供应电池，因此业内曾预测，该款车型的动力电池将由宁德时代供应。乘联会的数据显示，6月份特斯拉在中国销售了14954辆国产Model3，与5月份的11095辆相比，环比增长35%，不仅创下新纪录，还占据了当月中国电动汽车市场总销量的23%。美股对冲基金分析师张恺向第一财经记者表示，对于特斯拉来讲，目前的股价及市值已创新高，投资者的期待值也在不断提高，因此必须要有一个“非常明确”的新目标，才能够继续增强投资者的信心。“由于疫情的影响在全球各国依旧存在，特斯拉如果要完成更高的交付目标，率先走出疫情的中国市场不可或缺。”张恺认为，得益于上海超级工厂产能的大幅提升、弗里蒙特工厂恢复生产之后产能快速恢复到停产之前的水平，二季度特斯拉电动汽车的交付量及营收有望超过第一季度。（来源：第一财经）（文章来源：e公司） [点击查看原文]	11
自由自在43	2020-07-22 09:24:04	格林美作为循环经济和锂电池三元材料前驱体龙头，同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，家电，汽车及动力电池回收和再造技术成熟，市场庞大，并参股石墨烯公司。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
