斯笛文	2020-07-21 14:59:25	#风险提示 #投资笔记 #品牌观察 #格林美 sz002340[股票]# 这个上市公司，颇有一种让人摸不透的感觉。基本面看起来不错，方向也很先进——电子废弃物回收利用、循环经济和新能源，技术似乎也有，但是从人事布局来看，似有颇多“云雾”：1，刚刚被创始人兼董事长许开华替下去的公司总经理蒋振康，正是他自己和另一位公司高管王敏的孩子，而且此人年龄才35岁；2，根据其2019年报，公司高管团队薪酬很高，其中许开华本人的薪酬就超过1千万，尤其与该公司“支付给职工以及为职工支付的现金”项下的5亿4千多万元（对应员工5000多人）想必，实在是显得高了；3，高管团队中，除了许开华和蒋振康这样的亲属关系外，还有其他至少两对亲属关系存在。与此同时，该公司的股价长期维持相对的地位。实在令人感到迷惑。http://www.gemchina.com/gongsidongtai/2019/07-20/3072.html	9
自由自在43	2020-07-21 16:49:49	格林美作为循环经济和锂电池三元材料前驱体龙头，同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，家电，汽车及动力电池回收和再造技术成熟，市场庞大，并参股石墨烯公司。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	1
股友cqVs2Y	2020-07-21 15:13:54	许的儿子姓蒋，你真是个人才！	1
只想中一次新股	2020-07-21 15:13:31	业绩不行，说什么都不行	0
