道友别走啊	2020-10-12 21:28:30	转发◆◆财经评论发表于 2020/10/12 15:14:54[财经评论吧] 国资委：支持国企与民企相互兼并重组不设界限来源：澎湃新闻10月12日，在国务院新闻办公室举办的新闻吹风会上，国有资产监督管理委员会副主任翁杰明在回答澎湃新闻记者提问时表示，从没有在国企与民企兼并重组之间设置界限，支持相互兼并重组。翁杰明表示，要把握实事求是原则，只要兼并重组能提升企业竞争力，避免企业之间的无序竞争，适度提升产业竞争度，提升企业的国际竞争力，就应支持。延伸阅读：国资委：鼓励国有控股上市公司引进持股占5%以上的战略投资者10月12日，国务院国资委副主任翁杰明在国务院政策例行吹风会中表示，要分层分类推动改革，混改更多是要聚焦到国有资本投资公司、运营公司所出资企业和商业一类子企业。要合理设计和优化股权结构，鼓励国有控股上市公司引进持股占5%甚至5%以上的战略投资者进来，作为积极股东参与治理，至于非上市公司相应的股比还可以再大一些，宜独则独、宜控则控、宜参则参。(来源：中证网)国资委：三年行动方案已印发 支持国有企业通过资本市场上市实现混改目标国务院国资委产权局负责人谢小兵表示，三年行动方案已印发，支持混改试点国有企业通过资本市场上市实现混改目标。(来源：新华财经)国资委：1-8月央企引进社会资本超1700亿元 同比增28%10月12日，国务院国资委副主任翁杰明在国务院政策例行吹风会中表示，在中央企业的所有者权益中，由于引进社会资本形成的少数股东权益占比由2012年底的将近27%提升到了目前的38%。今年1-8月，中央企业通过投资入股、并购重组、增资扩股等方式引进了超过1700亿元的社会资本，同比增长了28%。同时，中央企业还通过产业链、供应链的合作，与广大的民营企业、中小企业协调发展，投资入股超过6000家的非公企业，投资总额也超过了4000亿元，形成了一批高精尖的“隐形冠军”和各领域的龙头企业。(来源：中证网)国资委：要通过推动国有企业上市加大包括混改在内的各种改革力度10月12日，国务院国资委副主任翁杰明在国务院政策例行吹风会中表示，资本市场中国有企业是重要的组成部分。数据显示，目前各级国有控股的上市公司大概占A股市场的26%，市值大概占36%左右。在国企改革三年行动当中明确提出，要通过推动国有企业上市，围绕上市加大包括混改在内的各种改革力度，尽管对国企资产证券化率没有具体指标，但方向是不用质疑的。上市公司是混合所有制改革的首要方式，也是推进企业内部治理的重要渠道，相信经过三年的改革，代表混合所有制重要特征的国有资本绝对控股、相对控股，以及国有资本参与的上市公司会越来越多。（来源：中证网）国资委：2013年以来实施混改4000多项 引入社会资本超1.5万亿元10月12日，国务院国资委副主任翁杰明在国务院政策例行吹风会中表示，混合所有制改革实现了积极稳妥推进，国有资本功能进一步放大。坚持“三因三宜三不”原则，积极推进充分竞争行业和领域企业混改，有效探索电力、民航、电信、军工等重点领域混改，2013年以来累计实施混改4000多项，引入社会资本超过1.5万亿元，将混合所有制企业户数占比提高到超过70%，上市公司已经成为混改的典型形式。（来源：中证网）国资委：进一步推动国有资本的布局优化和结构调整国务院国资委副主任翁杰明在国务院政策例行吹风会中表示，下一步，将进一步推动国有资本的布局优化和结构调整。推动国有企业围绕主责主业大力发展实体经济，做到国有资本有进有退。对于需要进的领域，以做强做优做精为明确的目标，支持相关的企业进行并购和专业化整合，充分发挥龙头作用，配置相应的资源，提高他们的效率，也提高他们整体竞争力。在退的方面，对那些不具备竞争力的非主营业务和不良资产坚决退出。（来源：e公司）国资委：国企改革三年行动要聚焦八个方面重点任务10月12日，国资委副主任翁杰明在国新办发布会上表示，国企改革三年行动主要聚焦八个方面的重点任务，其中明确提出要积极稳妥深化混合所有制改革，要大力推动正向激励。具体看，一是完善中国特色现代企业制度。二是推进国有经济布局优化和结构调整围绕服务国家战略，深化供给侧结构性改革，推动国有资本向重要行业和关键领域集中，聚焦主责主业。三是积极稳妥深化混合所有制改革，分层分类深化混合所有制改革，深度转换经营机制。四是激发国企改革活力、健全市场化经营机制，大力推动正向激励。五是形成以管资本为主的国有资产监管体制。六是推动国有企业公平参与市场竞争。七是推动国企改革专项工程落实落地。八是加强国有企业党的领导党的建设。（来源：中证网）（文章来源：澎湃新闻） [点击查看原文]展开阅读全文	8
金玉成章de叶孤城	2020-10-13 00:34:51	关格林美什么事	0
