格林美资讯	2020-10-12 18:56:39	来源：澎湃新闻10月11日晚间，格林美股份有限公司(下称“格林美”，002340)公告披露，为进一步促进湖北长江经济带生态保护和绿色发展，同时提升格林美循环经济产业的战略价值，近日，公司与湖北省长江产业投资集团有限公司(下称“湖北省长投集团”)签署了《战略合作框架协议》。双方就循环经济产业园、废旧电池、报废汽车等“城市矿产”固废、危废处置以及新能源材料制造领域展开战略合作，通过增资扩股、股权收购等方式对格林美下属环境业务/绿色产业项目进行混合所有制改革。合作内容显示，第一，湖北省长投集团拟通过增资扩股、股权收购等方式参与格林美下属业务/项目的混合所有制改革，重点参与格林美环境服务产业的优质资产的混改工作。第二，双方在全国范围内就循环经济产业园、废旧电池、报废汽车等“城市矿产”固废、危废处置以及新能源材料制造领域展开项目合作。双方在项目拓展中发挥各自的渠道优势、政府资源、品牌资源，共享项目信息资源，推动项目落地实施。第三，格林美可根据湖北省长投集团实际需要，共享建设运营管理平台、培训基地等，加强湖北省长投集团的技术人才培养和交流。格林美是中国开采“城市矿山”资源(所谓的“城市矿山”指的即废旧资源回收)第一只股票、再生资源行业和电子废弃物回收利用行业的第一只股票，于2001年12月28日在深圳注册成立。湖北省长投集团则是湖北省委、省政府服务长江经济带建设的综合投融资平台，湖北长江经济带生态保护和绿色发展的省级投融资主体，主要承担全省长江大保护、乡村振兴、城市建设综合服务、全域国土综合整治、政府引导基金管理、生物医药制造等重大战略任务，履行湖北省长江经济带产业基金(400亿元)、湖北省国家制造业转型升级基金(100亿元)出资人职责，资产规模1800余亿元。格林美称，本次签署战略合作框架协议，格林美与湖北省长投集团将充分发挥各自在资源、资金、品牌、技术的优势，建立战略合作伙伴关系，聚集资本，打开公司与政府优势投融资平台之间的资本合作通道，探索混改之路，将为公司“城市矿山+新能源材料”核心发展战略发展提供有效保障。（文章来源：澎湃新闻） [点击查看原文]	14
股友qq1GUc5986	2020-10-13 13:23:30	没啥炒作的了	0
股友jnaoRb	2020-10-13 06:09:39	忽悠大师！	1
lixi888	2020-10-12 23:29:40	混改，混蛋的改！	2
股友RL3jWo	2020-10-12 21:47:54	一个除了圈钱还是圈钱的企业就是没良心的企业	3
价值投机OK	2020-10-12 21:11:31	炒剩饭还发个不停	0
勿忘心安forever	2020-10-12 21:09:45	这么牛比，股价涨起来啊	1
九阳争径	2020-10-12 20:20:36	史上最牛蹭热点股票，环保，新能源，有色金属，周期，绿色回收，汽车拆解，三元前驱体龙头，宁德举牌预期，深证40周年，现在又蹭国资混改，真牛逼，这都不涨真牛逼！	2
别以为我不知道	2020-10-12 20:15:45	那就派发一个涨停好吧	1
