格林美股友	2020-07-17 17:55:00	从企查查上看到格林美近期分别与丰田汽车、三井物产、宁德时代、富士康等行业巨头设立了合资公司，能否分别介绍一下成立这几家公司的战略意义？谢谢。格林美：感谢您的关注！公司作为全球新能源电池材料制造与动力电池回收领域的领先企业，目前已经与包括丰田汽车在内的全球200多家知名整车厂及电池厂签署了动力电池回收协议并展开合作，实现了新能源汽车产业链“从绿色到绿色”。2015年，公司与三井物产签署《关于报废汽车产业战略合作的备忘录》，探索组建报废汽车综合利用产业合资集团，实施在中国开展报废汽车循环利用整体产业链合作的规划、项目与模式，迅速拓展再制造、有色金属深度分选、废轮胎、废催化剂、废塑料等各种资源循环再生业务，提升双方报废汽车循环利用业务的全球核心竞争力。2019年，公司接待三井物产社长的来访，与三井物产开展供应链合作关系，进一步深化了公司与世界最大物产公司的友谊和合作关系。2017年，公司全资子公司荆门格林美与宁德时代子公司邦普循环等签署《合资经营协议书》，共同出资成立年产2万吨三元正极材料的合营公司湖北格林邦普新能源材料有限公司，以构建具有世界竞争力的从三元原料到三元材料的全产业链制造体系。钨资源实施限制性开采。2020年，全国钨精矿开采总量控制指标为105,000吨，约钨金属5万吨。格林美年回收3000吨钨金属，占比6%。公司与富士康工业互联网股份有限公司，合资建设了深圳富联智能智造产业创新中心，以高端装备及钨钴硬质合金工具开发利用为切入点，展开稀缺资源回收与高端工具再制造合作，开展钨金属的循环产业链，发展钨资源城市矿山，有效保护钨资源战略储量。公司一直积极加强与全球高端产业链的合作，不断提升格林美全球核心竞争力。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-07-31 17:57:42	3
投资逻辑要理清	2020-08-01 18:23:41	格林美作为循环经济和锂电池三元材料前驱体龙头，同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，家电 汽车，动力电池回收和再造技术成熟，市场庞大，并参股石墨烯公司。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
