格林美股友	2020-07-17 16:54:00	亲爱的董秘，您好！整天看公司发布各种利好，各种投资，各种合作！公司是钴大户，也是生产电池大户，业绩也很好，但是股价和宁德时代股价相比一天一地。那么请问贵公司和宁德时代来比较，到底有哪些方面差距呢？贵公司有信心追上宁德时代，坐稳国内第一，第二交椅吗？格林美：您好！公司股价波动受资本市场多种因素的影响，我们也坚定认为公司目前的股价没有充分体现公司的价值。公司管理层会密切关注股价走势情况，不断加强与资本市场和投资者的沟通与宣导，通过多种渠道来全方位宣传公司核心竞争力与投资价值，促进资本市场与投资者认识格林美真实的核心价值。宁德时代是世界领先的动力电池制造商，是中国企业走向世界的典范，是格林美学习的榜样。格林美主要为国内及全球优质客户提供动力电池材料三元前驱体。公司与宁德时代的产品体系不一样，分别处于新能源汽车产业链的不同位置，公司一直与宁德时代子公司邦普循环保持着友好合作关系，为其提供优质三元前驱体产品。未来，公司将不断对标世界新能源头部企业，并深化合作，共同为新能源汽车产业的发展和世界环保事业贡献力量！（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-07-31 17:56:48	1
