格林美股友	2020-10-29 21:46:00	全球疫情还没有结束，格林美的电子废弃物回收业务一旦成功分拆，余留业务如何面对全球化各种冲击以支撑公司业绩，是一道难题。格林美：感谢您的关注！公司分拆电子废弃物谋划上市就是要提升公司的盈利能力与公司整体价值。一方面，公司分拆电子废弃物仍然保留了65%的股权，建立独立资本通道，可以做强做大电子废弃物为主体的城市矿山业务，做大效益蛋糕，尽管股权因为分拆稀释了，但是合并的利润会更多，将更好提升公司整体业绩与价值。同时，电子废弃物分拆成功建立独立资本通道后，公司就有能力集中资金来发展新能源材料产业，提升新能源材料的核心竞争力和盈利能力。公司坚守“城市矿山 新能源材料”核心产业战略，近年来，成功转型新能源材料领域，销售规模与经营业绩稳步提升，2019年新能源材料业务占比超过60%。今年年初突发的中国疫情以及后续爆发的全球疫情，让全球新能源产业链与硬质合金产业链受到重创，因此公司电池原料与电池材料业务营收较去年同期下降幅度较大。但是2020年下半年国内及全球新能源汽车市场已经开始回暖，公司三元前驱体销量也在不断增加，新能源材料业务全面振兴。目前，公司已建成全国最大的锂离子电池正极材料前驱体生产基地，全面掌握了高镍（NCA&NCM6系、7系、8系及9系）与单晶材料的制造技术，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业，拥有三元前驱体制造的极具世界竞争力的关键核心技术，主流供应三星供应链、ECOPRO、LGC等全球行业知名客户，三元前驱体出货量占据世界市场的20%以上。未来三年，公司已签署30多万吨三元前驱体战略长单，进一步夯实了公司在全球新能源材料制造领域的领先地位。新能源行业受疫情影响是暂时的，从10月份开始，公司前驱体订单大幅提升，第四季度三元前驱体产能将全面恢复，并在12月份达到6000吨以上的产销量。公司坚定看好2021年新能源材料的市场以及未来新能源行业的前景，公司目前已建成10万吨/年三元前驱体产能，将在2021年良好满足市场需求，并产生良好的预期效益。公司新能源材料预期释放将提升公司业绩与投资价值。 （更新后）（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-11-01 09:26:27感谢您的关注！公司坚守“城市矿山 新能源材料”核心产业战略，近年来，成功转型新能源材料领域，销售规模与经营业绩稳步提升，2019年新能源材料业务占比超过60%。今年年初突发的中国疫情以及后续爆发的全球疫情，让全球新能源产业链与硬质合金产业链受到重创，因此公司电池原料与电池材料业务营收较去年同期下降幅度较大。但是2020年下半年国内及全球新能源汽车市场已经开始回暖，公司三元前驱体销量也在不断增加，新能源材料业务全面振兴。目前，公司已建成全国最大的锂离子电池正极材料前驱体生产基地，全面掌握了高镍（NCA&NCM6系、7系、8系及9系）与单晶材料的制造技术，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造NCA&NCM全系列产品的少数企业，拥有三元前驱体制造的极具世界竞争力的关键核心技术，主流供应三星供应链、ECOPRO、LGC等全球行业知名客户，三元前驱体出货量占据世界市场的20%以上。未来三年，公司已签署30多万吨三元前驱体战略长单，进一步夯实了公司在全球新能源材料制造领域的领先地位。此次分拆电子废弃物业务独立上市，一方面，有利于构建独立资本通道，推动公司电子废弃物整体业务的跨越式发展；另一方面，聚焦资本与力量，有利于进一步优化新能源产业链的发展，提升新能源材料产业链的核心竞争力和盈利能力，大幅提升公司整体业务的未来价值。 （已取消）（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-10-31 23:25:36	7
稀言101	2020-11-01 20:32:31	只会粘贴复制	0
学而思11	2020-11-01 12:45:20	改了回复，怕明天跌停，又画了个饼	0
科技消费电子行业	2020-11-01 10:00:18	还在吹牛皮，业绩烂	0
