贝丽贝丽	2020-07-17 09:29:33	近年来，在电力行业里，可再生能源的快速普及、分散化电源的扩大，气候条件变化而导致输出功率的变化等电力供需上的问题备受关注。新能源产业作为当今世界最大的绿色产业，近些年的发展持续增长，带动了从汽车、电池制造到报废汽车、退役动力电池回收利用的全产业链发展。新能源汽车本身带有大容量的动力电池，如同一个个微型移动电力终端，如何让退役的动力电池物尽其用、节能减排、削峰填谷，成为了全球新能源汽车产业的新课题。格林美股份有限公司（以下简称“格林美”）、丰田汽车公司（以下简称“丰田”）和三井物产株式会社（以下简称“三井物产”）三方联合，于2019年开始，共同开展退役锂电池残余电量快速判别研究，探讨并验证梯次利用该电池建立储能系统。作为世界汽车产业巨头，丰田自1997年推出全球首款量产混合动力车“Prius”以来，便开始将镍氢动力电池应用于汽车上。2020年，丰田又在中国率先推出全球首款量产电动车，并且为了电动车的普及，积极探索推进锂电池回收再利用事业。丰田以开放的姿态，期待与更多志同道合的伙伴携手，为中国的社会发展做出贡献。格林美把回收的废旧电池应用于解决电力供需调整、频率波动调整中不可或缺的储能系统中进行再利用，为了把电池的功能最大化利用之后，再对梯次利用电池进行回收并将电池内含有的有价金属再资源化，格林美通过与丰田推进梯次利用技术的研究及技术交流，为推动新能源汽车产业在中国市场实现从“绿色到绿色”的可持续发展模式做出了有益探索。自2001年以来，格林美始终践行“资源有限，循环无限”的产业理念，投资上百亿，建成布局中国十一省市的16个循环产业园区，并辐射南非、印尼和韩国，在废电池、电子废弃物、报废汽车和钴镍钨资源循环利用领域成为全球领军者，其循环再造的三元前驱体材料成为世界新能源动力电池的主流材料，占据世界市场的20%。作为中国首批《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》公告企业，格林美从回收小小废旧电池开始，再到回收利用动力电池，实现了变废为宝的产业传奇。通过废旧电池的回收、拆解、检测分选、再装配成梯次利用电池，运营后再报废，资源化提取镍、钴等有价金属，循环再造高性能电池材料，格林美打造了废电池的完整绿色产业链，为实现循环型社会做出了贡献。在废旧电池回收、检测分选项目中，通过格林美与三井物产的合资公司“武汉三永格林美汽车零部件再制造有限公司”推进全国性回收网点建设，以及在循环再利用方面与主机厂、电池生产商的深入合作，格林美加强了与合作伙伴在新能源行业的战略合作关系，推动开拓国内外动力电池回收市场，提升公司在新能源汽车动力电池回收利用领域的核心地位，助推公司成为退役动力电池回收利用的世界级领军企业。	3
股友ygGwUv	2020-07-17 12:07:21	这个利好算个球。比他通好的利好信息都不长。	0
