格林美股友	2020-07-16 21:00:00	公司已与201家新能源汽车及动力电池厂商签订电池回收合作协议，请问包括比亚迪、特斯拉、宁德时代、北汽新能源、蔚来汽车等国内外主流厂商吗？今年开始动力电池回收有没有呈现爆发式增长的迹象？谢谢！格林美：感谢您的关注！公司围绕“电池回收—原料再造—材料再造—电池包再造—新能源汽车服务”新能源全生命周期价值链，积极构建“2 N”废旧电池回收利用网络，打造“沟河江海”全国性回收利用体系，目前已经与全球201家知名整车厂及电池厂签署了动力电池回收协议并展开合作，包括比亚迪汽车、北汽、蔚来汽车、捷豹路虎、丰田产业车辆、东风本田、宁德时代等多家新能源汽车生产企业和电池企业，扎实推进动力电池从报废端到消费端的大循环体系建设，实现了新能源汽车产业链从“绿色到绿色”。鉴于公司对部分客户有保密义务，公司必须遵守相关约定，请谅解！公司一直在积极推动动力电池回收业务，今年4-5月动力电池包的回收数量已经超过去年全年，预计全年将实现翻倍增长。公司动力电池回收目标地位为“签约世界50%，回收30%”并实现“回收体系一网天下”。2020年，公司将加大与全球新能源汽车厂和动力电池厂的战略合作，提高报废动力电池市场回收占有率，保障在中国报废动力电池回收市场的占有率30%以上。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-07-31 17:55:45	7
投资逻辑要理清	2020-08-01 11:31:47	格林美作为循环经济和锂电池三元材料前驱体龙头，同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，家电 汽车，动力电池回收和再造技术成熟，市场庞大，并参股石墨烯公司。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
韭菜下酒	2020-07-31 20:13:46	别说这些没用的，直接一点，董秘不是说要研究如何维护股价吗？研究得怎么样了？	0
首席捉妖师	2020-07-31 18:06:52	今年4-5月动力电池包的回收数量已经超过去年全年，预计全年将实现翻倍增长。 ！！！	0
