格林美资讯	2020-10-12 09:36:47	来源：中国证券网 作者：黄抒格林美10月12日公告，公司近日与湖北省长江产业投资集团有限公司本着“自愿平等、友好合作、资源共享、互惠互利、合作双赢、共同发展”的原则，经友好协商，一致同意充分发挥各自在资源、资金、品牌、技术的优势，就循环经济产业园、废旧电池、报废汽车等“城市矿产”固废、危废处置以及新能源材料制造领域展开战略合作。通过增资扩股、股权收购等方式对公司下属环境业务/绿色产业项目进行混合所有制改革，在遵守国家法律、法规与政策前提下签署《战略合作框架协议》。湖北省长投集团是湖北省委、省政府服务长江经济带建设的综合投融资平台，湖北长江经济带生态保护和绿色发展的省级投融资主体，主要承担全省长江大保护、乡村振兴、城市建设综合服务、全域国土综合整治、政府引导基金管理、生物医药制造等重大战略任务，履行湖北省长江经济带产业基金(400亿元)、湖北省国家制造业转型升级基金(100亿元)出资人职责，资产规模1800余亿元，主体信用评级AAA。公告称，通过建立战略合作伙伴关系，聚集资本，打开公司与政府优势投融资平台之间的资本合作通道，探索混改之路，将为公司“城市矿山+新能源材料”核心发展战略发展提供有效保障，提升公司在资源循环与废物处理领域的资源聚集力和核心竞争力，促进公司资源循环、固废处置及新能源材料业务在湖北及全国范围内做优做强，进一步夯实公司在中国以及全球循环经济领域的核心地位，有效增强公司核心竞争力和持续盈利能力，有利于推动长江经济带发展战略的落实，促进湖北长江经济带生态保护和绿色发展。(黄抒)（文章来源：中国证券网） [点击查看原文]	6
股友qq1GUc5986	2020-10-12 16:33:06	又开始忽悠了	1
别以为我不知道	2020-10-12 15:27:55	混合所有制改革在路上	0
堆金多谋de文泰来	2020-10-12 14:44:38	庄自己玩吧，小散不要买，太垃圾了。	1
股友CinUZA	2020-10-12 12:58:25	此股表现也不怎么样，当然，一个垃圾公司又有多大的表现哟，当然希望垃圾变宝，最能让人相信的就是股价不客气地涨起来！	0
为生活而改变自己	2020-10-12 12:44:47	欢迎	0
