格林美资讯	2020-10-11 17:15:24	公告日期：2020-10-12证券代码：002340 证券简称：格林美 公告编号：2020-098格林美股份有限公司关于公司与湖北省长江产业投资集团有限公司签署下属公司与相关绿色产业项目混改的战略合作框架协议的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。特别提示：1、本次签署的战略合作框架协议为双方合作意愿和基本原则的框架性约定，在具体实施过程中尚存在不确定性，公司董事会将积极关注该事项的进展情况，并及时履行信息披露义务。敬请广大投资者谨慎决策，注意投资风险。2、本协议的签订不会对公司本年度财务状况及经营业绩构成重大影响，未来随着双方业务合作的逐步实施和深度开展，预计对公司经营发展将产生积极影响。一、概述为进一步促进湖北长江经济带生态保护和绿色发展，同时提升格林美股份有限公司（以下简称“格林美”、“公司”或“乙方”）循环经济产业的战略价值，近日，公司与湖北省长江产业投资集团有限公司（以下简称“湖北省长投集团”或“甲方”）本着“自愿平等、友好合作、资源共享、互惠互利、合作双赢、共同发展”的原则，经友好协商，一致同意充分发挥各自在资源、资金、品牌、技术的优势，就循环经济产业园、废旧电池、报废汽车等“城市矿产”固废、危废处置以及新能源材料制造领域展开战略合作，通过增资扩股、股权收购等方式对公司下属环境业务/绿色产业项目进行混合所有制改革，在遵守国家法律、法规与政策前提下签署了《战略合作框架协议》。根据《公司章程》等相关规定，公司本次签署的战略合作框架协议不需要提交董事会和股东大会审议批准。本次签署战略合作框架协议不构成关联交易，也不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，无须经有关部门批准。二、合作方基本情况1、基本信息公司名称：湖北省长江产业投资集团有限公司成立日期：2010年11月3日法定代表人：何大春注册资本：325,050万元人民币注册地址：武汉市武昌区民主路782号洪广宝座11-12楼主营业务：对湖北长江经济带新兴产业和基础设施、汽车、石油化工、电子信息产业的投资；风险投资、实业投资与资产管理；科技工业园区建设；土地开发及整理；房地产开发；工业设备及房屋租赁（以上项目法律法规规定需许可经营的除外）。湖北省长投集团是湖北省委、省政府服务长江经济带建设的综合投融资平台，湖北长江经济带生态保护和绿色发展的省级投融资主体，主要承担全省长江大保护、乡村振兴、城市建设综合服务、全域国土综合整治、政府引导基金管理、生物医药制造等重大战略任务，履行湖北省长江经济带产业基金（400亿元）、湖北省国家制造业转型升级基金（100亿元）出资人职责，资产规模1800余亿元，主体信用评级AAA。2、湖北省长投集团具有良好的信誉和履约能力，与公司及公司控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员不存在关联关系。三、协议主要内容（一）合作内容1、甲方拟通过增资扩股、股权收购等方式参与乙方下属业务/项目的混合所有制改革，重点参与乙方环境服务产业的优质资产的混改工作。2、双方在全国范围内就循环经济产业园、废旧电池、报废汽车等“城市矿产”固废、危废处置以及新能源材料制造领域展开项目合作。双方在项目拓展中发挥各自的渠道优势、政府资源、品牌资源，共享项目信息资源，推动项目落地实施。3、乙方可根据甲方实际需要，共享建设运营管理平台、培训基地等，加强甲方的技术人才培养和交流。（二）合作机制1、建立互访和联络制度，双方高层领导和相关部门保持不定期互访和会晤，策划双方的项目合作，针对合作中存在的问题进行协商、解决。2、建立一事一议制度。依据本框架协议的约定，具体合作项目采用一事一议的方法进行磋商，采取“成熟一个、推动一个、实施一个”的方式，推进双方具体合作。3、建立信息交流平台。双方就合作项目进展情况、潜在项目信息、行业动态等方面及时进行交流、沟通，提高合作效率。4、建立人员交流机制。双方可根据合作项目的特点和工作的需要，实行人员派驻对方机构工作的方式，指导项目现场运作及具体操作。5、双方可根据合作项目的特点和工作的需要，共同设立项目现场运作机构，负责项目事务的具体操作。四、对公司的影响湖北省长投集团是湖北省委、省政府服务长江经济带建设的综合投融资平台，具有良好的资本与资源优势，公司在资源循环与废物处理……展开阅读全文	34
军谋祭酒小熊君	2020-10-12 09:20:11	完蛋了，出利好就是跌的预兆	0
Dggfjd	2020-10-12 07:05:45	有既是空 空既使有	0
股友sieDxI	2020-10-12 05:46:58	格林美买了就是割肉美	0
股友XaEZ9P	2020-10-12 01:16:34	又多了一个老乡别走理由，一个字，服。	0
股友jxQoYk	2020-10-12 00:19:09	格林美这些年已经把通往城市金矿的通道挖完了，国、私混改引爆“城市”大发展。格林美乌鸡变凤凰！	2
稳健投资99	2020-10-11 23:18:59	可能参股江西格林美，从分拆上市公司中捞油水。	4
有德倾	2020-10-11 23:03:37	误导投资者，请证券会查处。	1
n578513400066972	2020-10-11 22:26:01	有可能增发不了，才引进国资，而且国家巳明确以后会与国有经济为市场主体，说明格林美抓住了时机。	1
黑色闪电SS	2020-10-11 21:48:31	这散户都割了处理好	0
股友IbBGyn	2020-10-11 21:39:19	明三跌停走起。	0
火爆先生	2020-10-11 19:34:59	老乡别走，又来了	0
金武钢	2020-10-11 19:19:23	公告之王又发公告了	2
醺涨哥	2020-10-11 19:07:33	重大利好	3
Synnex	2020-10-11 18:13:21	许开华之前把被宁德比亚迪这样的大鳄一口吃掉，不停修改公司条款，条款明显不合理，怕失去控制权，还被证监会询问。这下把湖北省政府大金主勾到了[强]	2
再也不买垃圾股	2020-10-11 17:51:51	不错不错，	0
回收哥	2020-10-11 17:49:32	这等于国资入股引进战略投资者的意思吧	4
多欲心烦陆家老大	2020-10-11 17:44:10	继续增发	3
