格林美股友	2020-10-09 16:37:00	据央广网，记者9日从中国科大获悉，该校季恒星教授研究组与合作者们在新型锂离子电池电极材料研究方面取得重大突破：全新设计的黑磷复合材料使兼具高容量、快速充电且长寿命的锂离子电池成为可能。该成果于北京时间10月9日在《Science》杂志上发表。格林美：感谢您的关注！新能源是影响未来人类生活方式与全球产业格局的大产业，市场空间巨量，新能源的结构也是多样化的。当前以及未来10年内，三元电池尤其是高镍三元电池具有能量密度高、循环性能好、续航里程高等明显优势，符合长续航和高性能的新能源汽车发展趋势，是全球乘用车的主流电池。公司坚信高镍三元电池依然是现在及未来发展的主流。新能源行业是一个全新的行业，创新技术不断出现，成为推动行业发展的强大动力。格林美作为三元前驱体材料行业的全球头部企业以及全球动力电池回收领域的领袖企业，一直都密切关注行业的发展趋势，同时不断加大对前沿技术的研发储备，引领行业的未来发展并从中受益。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-10-14 10:45:08	6
小散8009	2020-10-14 13:03:56	日本人的公司	0
东方蜘蛛潮州	2020-10-14 12:30:23	真的是尴尬，你们这公司还好意思拿出来说?要脸不?	0
玖月九	2020-10-14 10:59:29	尸位素餐。下课	0
