铸剑123	2020-07-11 17:45:25	特斯拉电池概念黑马之格林美再分析:各位看官，大家好。今天闲来无事说说格林美。其实，我买了几只股，比如东方财富，大唐电信，一汽解放，蓝色光标，绿地控股，吉电股份，长安汽车等等，都远强于格林美。为什么分析格林美呢？因为我有一半仓位在格林美，所谓爱之深，责之切。格林美的表现的确让人揪心。格格不涨的两个的最大原因一是钴价低迷，二是增发次数太多。要说概念还是不少的。业绩在同行业里还是不错的。所以表现较差。格林美其实和我买过的蓝色光标走的最像，都是标准的三重底，不过蓝色光标已经走出来了，格林美还在压力位反复洗刷，耐心比黄金更重要。月线上格林美已经走好，kdj 金叉，一轮上升趋势呼之欲出。短期信息面上，社保减持中国人保，北向资金流出，严查配资，惩罚广发证券等都预示着短期大盘指数将阶段性见顶回落。格林美也很可能回调，不过回调力度不会很大，而且回调要敢于买进，资金很可能在此时调仓换股进行板块轮动，像格林美这样的二线滞涨蓝筹反而可能崛起。短线个股潜在利好层面，欧科亿，慧云股份的科创版进度将影响格林美股价，松下论证如果通过也是大利好，这样的话格林美与宁德时代，比亚迪，LG 化学，三星都有供应关系，将会成为三元前驱体第一个大满贯企业。值得一提的是LG 化学今年以来发展势头迅猛，这对于已经全面供应LG 化学的格林美来说，无疑是好事情。今天先说到这，如有不当之处，请多多包涵，投资有风险，入市需谨慎，黑马不常有，且行且珍惜。	33
