蒲公英的翅膀666	2020-07-11 17:30:47	SMM4月23日讯：近日，格林美发布公告，为进一步推动格林美股份有限公司与韩国ECOPRO 株式会社在新能源动力电池用NCANCM高镍前驱体材料业务上的合作，公司下属公司福安青美能源材料有限公司与ECOPRO于近日就新能源动力电池用NCANCM高镍前驱体材料业务的合作签署了投资谅解备忘录（MOU）。合资公司以生产高镍前驱体NCA与NCM为主体，生产目标为2022年达到24,000吨、2024年达到48,000吨。据悉，ECOPRO是全球核心的高镍正极材料生产商，是三星 SDI的NCA正极材料外部核心供应商，主要产品是 NCA及NCM等动力电池材料。格林美表示，本次合作将聚合各方优势，联手打造“镍钴原料―NCANCM高镍前驱体―NCANCM高镍三元材料”全球核心竞争力的全产业链，提升合作双方高镍三元材料的全球市场占有率，有效推进公司高镍NCA、NCM三元前驱体材料的技术进步、规模扩展与市场国际化，进一步奠定公司在高镍三元前驱体材料的全球市场核心地位，全面促进公司打造全球车用动力电池用高镍正极材料的“中国三元芯”。同时，本次与ECOPRO签署的投资谅解备忘录彰显了公司在高镍前驱体材料方面的技术地位与质量品牌地位，对提升公司高镍前驱体材料全面参与国际主流市场竞争，进一步拓展国际高端动力电池市场具有重要作用，有利于提升公司动力电池材料业务的盈利能力和全球核心竞争力。据SMM调研， 2020年3月中国三元材料产量1.25万吨，环比上涨86.9%，同比下滑36.8%。3月三元材料厂恢复正常开工，物流运输无阻，对前驱体采购量明显增加。从产品类型来看，动力市场对定制产品需求较多，终端车企高镍电池运用比例提高，3月三元高镍产品占比增加。此次格林美牵手ECOPRO也意在高镍前驱体材料方面有所突破，也可以看作合作关系的进一步深化，据东方证券研究，双方在福安循环产业园合资建设前驱体产线有利于发挥各自优势：福安地理位置优越，较荆门省去了路上运输；此外原材料来源更便捷，印尼红土镍湿法项目产成品可直接在福安产业园进行深加工，成本优势凸显，有望为双方带来较大的超额效益。目前，格林美客户已经覆盖海外内主流正极厂和电池厂，全球五大锂电产业链，已经进入4个。公司近期与韩国材料厂ECOPRO BM 签订了7年10万吨高镍8系/9系前驱体供货备忘录，后者与三星SDI 合资设立高镍正极材料厂，年产能5万吨，同时向SKI 提供三元正极材料，公司间接受益。公司累计在手订单量超过40万吨，其中2020年客户订单总量达到7.6万吨，保障公司前驱体出货量高增长。	9
海之蓝6309	2020-07-12 09:35:53	吃面了	0
蓝道大叔	2020-07-11 21:22:22	还不如找出2016年的电讯，那时候利好更多。	0
自由自在43	2020-07-11 19:41:52	格林美作为循环经济和锂电池三元材料前驱体龙头，同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，动力电池回收和再造技术成熟，市场庞大，并参股石墨烯公司。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
你问我赢多少	2020-07-11 18:35:14	4月23日	0
SWBluebird	2020-07-11 18:16:29	拿些冷饭出来炒！	0
