卖老酒顾生	2020-07-11 01:02:17	对格林美定增的解读！大股东根本没参与这次认购。因此我们可以认为此次定增纯粹是为了高位圈钱，想套牢一批跟风者。后面的走势，定增实施完毕之后的股价一直都没创新高，须知这一年里，许多股票都翻倍了，要不是大盘氛围好，估计这票会跌的更惨。因此这种推出定增vs定增实施时股价相差很远，并且大股东没有积极参与，并且不是引进了金融大鳄的情况，在定增实施时（或者在证监会批文下达时），就要撤离。简单总结一下：1、假如定增公告发布前，股价大幅飙升（从最低算起涨幅超过300%），并且大股东没积极认购，那么定增公告发布后，就要趁利好慢慢出货（通常会有最后一段冲刺行情，不必马上就全抛）。接下来的走势不是横盘就是见顶。至于到底是横盘还是见顶，见上面的详细分析。2、假如在定增公告发布前没大涨，而在定增公告发布后，股价大幅飙升（从最低算起涨幅超过300%），那么当证监会批文下达之时，就是胜利大逃亡的时机。此外，市值规模在任何分析里都很重要，市值太大会抑制股价短期上涨空间。第二种情况：公布定增方案前股价没有大涨（从最近一年的最低点算起，股价涨幅小于50%最佳），宣布定增后，股价也没大涨，一直都在做区间震荡（有别于那种定增公布前大涨，定增后震荡的股票）。出现这种情况往往是由于大股东故意隐瞒利好导致，目的就是为了不引起股价的大幅波动，例如只对外宣布“募集资金用于补偿流动资金”，由于大家“不明觉厉”，且大股东故意压制股价，因此涨幅就会比较小。但是这种类型的定增最有想象空间，特别是定增实施完毕后，股价还在底部震荡的。因为这种现象“很不正常”，越是反常的事物，其背后所隐藏的故事就越大。至于格林美是有故事还是有事故，还得各位自行斟酌！	9
卖老酒顾生	2020-07-13 15:06:29	今天格林美走强，成交额15.7亿元，这种巨额交易90多天来还是第一次，真是来之不易，奠定上升趋势！！欧科亿上科创板估计已过审，消息估计近期会公布，在连涨的势头上再添把火...	0
卖老酒顾生	2020-07-13 10:55:24	日本、美国在N年前也发展过动力电池车，但最后为何会不了了知呢？原因很多，但本人认为主要因素是国外以某一两个企业来做新能源推广，能力有限，单单一个要遍及全国的充电桩就足够困扰电池车企业。中国则不一样，是一个国家政策，以一个国家的力量来推动，新能源电池车不可能不成功的！至于日后会不会用氢气电池的问题就留待市场来决定！	0
知本主义崛起5535	2020-07-12 20:06:38	从4.35到现在5.9多，已经两个多涨停板了，是应该调整洗盘，目前市盈率和市净率都不算高，后面还是有机会的。股票这东西不是涨了才挣钱，而是要有波动。至于定增我看3.82是合理的，在定增的时候正是疫情很不明朗的时候，一定的风险溢价是可以接受的。	0
卖老酒顾生	2020-07-11 21:22:55	青山绿水，就是金山银山！格林美世界级前瞻性企业，汽车整车报废处理，家用电子、汽车动力电池报废处理，稀有金属循环利用，未来100年都是全球范围内的重头戏！	1
自由自在43	2020-07-11 20:06:53	股价不算高，市值不算大，成长很稳健，布局很全面，市场全球化，经营可持续。下降空间很小，上升空间巨大。	1
自由自在43	2020-07-11 20:02:26	格林美作为循环经济和锂电池三元材料前驱体龙头，同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，动力电池回收和再造技术成熟，市场庞大，并参股石墨烯公司。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	1
卖老酒顾生	2020-07-11 10:32:59	近期格林美日成交金额均超10亿元，巨资都是聪明的，蹭着聪明的资金准没错！	2
卖老酒顾生	2020-07-11 08:40:35	今年全国大范围的豪雨泡水车(当然包括动力电池)的报废产值足足可达到流通市值才220亿左右的格林美N倍以上！	1
卖老酒顾生	2020-07-11 07:44:57	本田参与宁德时代定增，说明，中国的动力电池是世界的标准，格林美股价逆行必有大妖！	1
卖老酒顾生	2020-07-11 07:31:34	全国大范围强降雨，水没仪表板即达报废车标准！！	1
卖老酒顾生	2020-07-11 07:24:17	逆大盘，逆板块，必有妖！	1
铸剑123	2020-07-11 07:04:14	众多党中央领导参观的公司，作假的可能性不大。从外围股市，现在的氛围，大势，股价，成交量等来考虑的话，上行应该是指日可待的！	3
