mingzq3918	2020-07-09 16:29:21	转发◆◆财经白金发表于 2020-07-09 15:54:41[财富号评论吧] 2020.7.9总结（实盘操作分析）今天的大盘走势，正如我们昨天发布的盘前提醒当中所说的那样继续在震荡当中一步一步的前行。而且我们也说了大盘会继续延续这种在盘中进行宽幅震荡，然后盘中继续攀升的这种特点。是昨天盘前提醒文章当中的原话。同时我们说了，昨天虽然是券商板块出现了领涨，我们说今天不排除资金领涨的板块会转到创业板科技板和银行板上边来。而事实上今天资金转到了创业板和科技板，银行板块并未出现明显的回暖现象。今天大盘高点，已经过了3450点。离3500点也就50个多个点，如果周五没有什么大的意外的情况下，我们认为将会向3500冲击，今天盘中的高低点的宽幅震荡点位，大约是60个点左右，明显的比昨天的震荡有所收窄。从这一点上我们明确的看到资金的今天切换到创业板和科技板应该分歧并没有多大，而昨天的盘中指数震荡的幅度大概是在100多个点，而且当时从资金切换上来说，我们认为是分歧是比较大，反映到大盘的指数上就是震荡剧烈，是100多个点的震荡范围。今天创业板依然是非常的强劲，前两天的蛰伏就是为了今天以及后边的再次强势的上涨，今天整个创业板上涨，将近4个点左右，成功地站上了2720点，再一次印证了我们本周预判的创业板调整之后，将再次引领大盘向更高的点位出发的这么一个结论。接下来我们认为大盘还是会以这种模式运行，也就是盘中震荡洗盘，在盘中消化下跌的这种空方的力量，然后大盘还会继续向上攀升。因此我们的持股策略上依然是持股不动，当然仅限于你手中的强势股，优质股和价值投资的板块龙头股。而这个强调已经都是我们在一个月之前两个月之前都已经反复在强调的，可以参见查阅我们之前每天发布的文章，里边都有明确的表述。总体上来讲，今天我们手中的个股还是非常不错的。因为我我们目前手中配置的个股基本上全部就是科技股板，银行板块和创业板块。今天整个引领大盘向上的资金，就是在创业板和科技股板块，今天我们手中的一只创业板，每日互动打板。科技股科大讯飞，紫光股份，以及大族激光。也都有比较亮眼的表现，明显强于大盘。但是我们所说的可银行板块，两只股票却并没有出现明显的上涨，反而是在下跌整理。我们之前就已经明确的讲了，银行板块的这两支股虽然没有上涨，但是我们必须要坚定我们的持股信心，目前还是处于一种蓄势整理的状态。虽然今天表面上看并没有跑赢大盘，但是这两只股票的呃分红是相当可观的，今天是最后一天股权登记日，也就是说今天持有该股明天就会有分红到账，这样我们经过计算之后现金分红比较可观，这样算下来我们依然是跑赢今天大盘指数上涨的。呃，这里要重点的说明一下，我们当时预判的是银行板块，不会有这么快的，呃，就烟气硒鼓，那么目前来看应当是属于上升途中的一种中继蓄力，特别是这两只银行股，我们认为后续的呃，潜力还是相当大的，目前从盘面上来看，饿其特点表现得也是非常的明显，特别是建设银行，一直是连续两天都是在进行缩量整理。那么先前进入的大部分资金怎样兑现，唯一途径，只有将股价再次大幅拉升，才能完成筹码的兑现。同时这支股票给我们给了很大的想象的空间，以及从消息面和基本面，从政策面等等，可能都会对这支股票构成一个相当实质性的支持，当然这个逻辑呢，我们今天不在这里再重复，我们之前的文章已经有明确的给大家分析过。我们当时的预判应当说是在股权登记日之前，这两只股票绝对会有亮眼的表现，但是遗憾的是银行板块，饿并没有维持一种持续的状态啊，这两天板块一直处于一个整理的状态，所以这两只股随板块顺势而为，并没有出现明显的上涨也是在情理之中的，我们期待他们的表现。今天我们的个股应当说遵从我们盘前制定的操作策略，也就是说以持股为主，并不建议大家频繁的在鄂个股之间来回切换，这个理由和逻辑在昨天的判决进行文章当中已经给大家说的很清楚，也就是说在牛市不是疯牛状态下的这种稳定缓步上升的这种牛市当中，坚定的以持股为主，而并不是频繁的来回在个股中间进行切换。因此我们今天在操作策略上依然是持股为主，并没有在盘中做高抛低吸操作也并没有在盘中做个股水板块之间的一个切换。科大讯飞我们说目前是走一个慢牛的这么一个状态，短短的几天我们建仓的成本是在37块钱，加上在盘中做高抛，低吸操作之后这个成本有所降低，大约是在36块多目前的股价是最高的时候达到了将近43，每股的收益至少是在5块钱以上，嗯，还是相当不错的基本上达到了我们所制定要达到60%的收益目标。这支股票我们依然是看好它的未来，继续持仓。紫光股份我们60%的收益目标已经达到了，我们不用过多的再去说，这只股票的持股策略，以前已经说的很清楚，今天的最高股价已经达到了53块多。盘中也出现了一个宽幅震荡，盘中直播时并没有让大家做高抛低吸的操作，一直强调的是持股不动。继续等待，直到我们所说的时间节点。每日互动，今天彻底的打版了，这支股票我们之前就说庄家已经高度控盘，他们想把股票股价做到什么位置，都有庄家的心情和意图来决定，目前到了这个位置。已经基本上达到了我们当时建仓这支股票的一个目标。当时建仓成本大约是在37块钱附近。请各自根据自己的目标利润做一定多，我们不再分析这支股票究竟会到什么价位，因为我们昨天已经明确的给出这支股票的，阶段价位可能会在45块钱附近。最后我们还是要说一下，这两只银行股，呃，建设银行今天的盘中继续是一个缩量整理的一个态势，今天是其分红的股权登记日，每10股派现3块2毛钱。有聪明人可以自己仔细算一下这个派现金额除以当前的股价收益会是多少。继续持有就是了。而今天股价下跌的稍微幅度有一点点大，同时今天的量也放的也比较大，但是呢，比起昨天来量能还是有所收缩，但是资金流出还是非常明显得，那么这支股票也是今天股权登记日，每10股派12块钱，以你当时建仓成本计算，收益可以达到3%以上。那么你说是不是跑赢了，今天大盘指数上涨呢？展开阅读全文	5
