哪里跌低哪里爬起	2020-07-08 23:56:05	分享◆◆财经白金发表于 2020-07-08 22:37:49[财富号评论吧] 盘前提醒（7.9日盘前）大盘步入牛市就是这样在震荡整理当中不停脚步的，一直向更高的目标迈，我们继续维持在今天收盘后的总结分析文章当中，对明天大自己爱与恨盘预判的观点没有什么变化。唯一要给大家提醒的就是如果紧接着又出现像前两天那种疯涨，我们就一定要非常非常注意了，因为如果还是出现这种疯牛状态的狂涨，毫无疑问管理层绝对会出手干预的，今天监管部门实际上已经提醒大家了，那条关于证监会公布场外非法配资平台的消息就是给大家做了一个提醒，我们说了疯牛会把段大盘作死，只有稳步健康缓慢地向上爬升，这样的牛就是比较健康的，所以前两天这样子大幅上涨的就要引起我们足够的重视。每天涨个40 50个点大盘在向上，同时在盘中出现一种宽幅震荡，我们认为这样的走势都是理性的，而且也是健康的，至少是符合管理层的意图的。具体的个股上边来，手中持有的两支银行股，明天都是其分红的股权登记日，我们明天盘中再看股价和成交量之间配合如何，如果价升量增，我们继续持有，反之我们将会有具体的操作策略，会给大家在盘中直接提示给出。以上手中持有的个股完全都是以持股为主，不主张在盘中来回频繁的切换和操作。温和牛的最显著的一个特点就是一定要捂住自己手中的筹码，持好自己手中的个股，忌讳来回频繁换股。	4
