格林美股友	2020-07-08 23:00:00	你好，许总交流会上说有多个超低、无钴和四元前驱体，处于无人区，并同时在进行认证，公司技术不错，策略和特斯拉遥相呼应，如果不方便透露具体哪家，请告知认证是日系客户还是韩系？格林美：感谢您的关注！公司已完成了NCMA四元前驱体量产技术储备，中试通过认证，正进行量产认证。公司还开发了NCM8系与9系的核壳前驱体技术，实现了由第二代核壳技术向第三代和第四代技术转化，成功开发双浓度梯度最新一代高镍低钴核壳前驱体，这标志着公司迈向了全球最新一代四元与高镍低钴核壳前驱体制造技术的“无人区”。公司2019年含钴低于5%的Ni92含量前驱体产品超过1万吨。超低钴含量的Ni98前驱体产品已经进入量产认证阶段（含钴0.45%的超低钴高镍NCM98与含钴低于1.0%的超低钴高镍NCA98前驱体）。公司已经开始批量供应低钴产品。同时，公司已经掌握低镍-中镍-高镍全系无钴技术储备、氢能催化材料制造技术，并开发出无钴前驱体材料。与全球高端产业链合作，格林美一直在努力着。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-07-15 09:26:21	18
股友cgVGPO	2020-07-15 12:36:44	没有一点有用的，说了半天没有重点	1
自由自在43	2020-07-15 12:16:21	格林美作为循环经济和锂电池三元材料前驱体龙头，同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，动力电池回收和再造技术成熟，市场庞大，并参股石墨烯公司。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
