mingzq3918	2020-07-08 21:46:03	谢谢老师◆◆财经白金发表于 2020-07-08 15:55:13[财富号评论吧] 2020.7.8总结（实盘操作分析）今天整个大盘的运行方式及趋势我们在昨天的总结分析文章及盘前提醒里边，已经说得非常的清楚和明白，是否得到今天实际的验证，我这里不再重复啰嗦，大家可以仔细去查阅昨天的总结分析文章及判决，提醒里边对大盘方向的趋势把握判断和分析。今天大盘我们认为强势依然。盘中出现的跳水以及宽幅震荡是非常正常的，也是非常必要的，而且这样的模式将在本周依然会出现。整个儿今天大盘的高低点的振幅是100个点左右。如此大的振幅足以认定资金的分歧明显很大。虽然出现如此大的振幅，但是最后还是强势收盘在了3400点以上，同时呢，今天上涨了58个点量能，比昨天有一所萎缩，但是萎缩的并不明显。虽然今天资金在盘面上出现了非常大的分歧，但是这并没有妨碍今天整个大盘继续向上攀升的态势。其中券商股今天为大盘再一次上行立下了汗马功劳，功不可没。情就是这样子，因为在股市当中真理往往掌握在少数人手中，大家都判断证券板块有极大风险的时候，证券板块昨天经过一定幅度的调整之后，今天又再次回头杀进逐一见股市上这条定理的合理性。其实今天整个盘面上资金出现大的分歧，主要就是从这开始的，因为大部分资金认为今天厄证券板块还是处于一个回调状态，并不是出现强势，因此这一部分资金流入科技板块和创业板，但是呃，据分析是融资出来的资金大部分就又杀了个回马枪，进入到了券商板块当中，而进入到科技板块和去创业板块当中的这些资金呢，并没有彻底的把这两个板块人气带动起来，但是这样的资金轮动就非常的好，唯一感觉到不是非常健康的，就是今天整个资金再次流入到券商板块，这个是让人感觉到有点迷茫，因为饿回过头来在炒剩饭，那么这样子我们认为对大盘的健康上涨是不利的。本来按照正常健康的运行的话，应该是资金轮番的在各个板块当中轮番切换的，滚动的向前操作，但是今天饿这部分资金厄杀了回马枪，炒了剩饭，这个呢，必须引起我们足够的警惕。接下来我们认为整个大盘下一步的板块轮动依然是在科技板块和创业板中间来回切换，当然，银行板块儿是不能少的。这是我们一个总体的判断，接下来一定要稳住这些板块儿，挡住你手中的个股，不要轻易把筹码甩掉。在这里还是要重点说一下银行板块，今天在尾盘的时候，银行板块出现了一个小幅度的跳水。那么这个板块今天虽然在盘中没有什么亮眼的表现，但是处于一个缩量整理的态势。我们总体认为银行板块是属于价值洼地，后期还有一个价值回归的过程，也就是说银行板块的个股后边的行情还会继续持续上涨，但是持续性究竟有多久？我们目前无法给出准确的时间节点。但是接下来毫无疑问肯定是有表演机会的。这个逻辑上来说，增持银行股是没有任何问题的，特别是银行板块当中那些并未出现大幅上涨的含权股将是下一步资金潜入的明确标的物。因为行情的延续，没有银行股的参与是不成立的，而且银行股上涨的逻辑是非常清晰和明了的。进入头部银行股的那些资金目前一直处于一种蓄势整理的状态，后期爆发后毫无疑问会带领该板块冲向一个新的高度。厄我们说大盘没有什么大的风险，而且继续会向上，但是像前天大前天的那种疯牛状态的涨势应该不会出现，无非现在上涨就是温和式的上涨，在盘中会宽幅震荡，然后稍微继续向上。所以根据这个特点依然是以持股为主，但是持股过程当中不能盲目的在盘中来回切换。因为温和式的牛市当中这种来回切换风险非常大，并不像疯牛状况下资金切换会大大增加你获利的机会。因此当下持有好你自己手中的个股。耐心等待个股的爆发获取更大的利润。今天我们在盘中对个股做了如下的操作。今天开盘后，我们手中所持有的这些个股厄早盘都出现了不同程度的下跌。而且我们昨天的策略已经非常明确的说，呃，如果逢低就是你大胆加仓的时候，今天恰恰给了我们非常好的上车机会。在盘中我们可以说饿，把仓位加到了最大，具体如下。1,三一重工我们今天没有任何操作，而且我们前面说了密切关注它饿其中一个最不利的因素，就是该股的恶受限股的解禁套现一直是限制该股大幅上涨的一个非常不利的因素，所以我们一直还是在观望当中，并没有对这支股票出手。2,紫光股份，今天在盘中我们明确的说了跌就是大胆的加仓，恭喜朋友们今天在48块左右的时候而大幅所加的仓位继续持有就是了,这支股票我们继续延续我们对他目标价位不变。而今天的缩量整理实际上是空中加油的一种态势，尾盘再次将股价拉起，证明他强势依然。明天在盘面当中我们是否做高抛低吸的操作，我们还要根据明天的实际情况，在晚上课堂当中做进一步的分析。3,每日互动这支股票，今天的随创业板也是出现了一定幅度的上涨。股价一度站上了40块钱，但是我们在盘中并没有明确分析到让在该价位减仓处理，而总体的原则还是以持股为主，因为后边的机会我们认为还是非常大。的突破前高只是一个时间的问题。4,科大讯飞这一支股票我们在盘中还是说在下跌出现到最低点的时候，还是给大家明确分析到让大幅加仓，而且发出的指令是和紫光和银行两只股是一起发出来的，呃，该股今天呃，探底成功之后，再一次将股价拉起，继续持有，获取更大的利润。5,而今天的两只银行股应该准确的讲，整理还是非常的强势，特别是建设银行强势整理，缩量明显。而盘中一度回调到了7块1毛3附近，当时我们之前就已经明确的厄制定出来的持股，操作策略就是逢低就加仓，那么在7块1毛3附近，我们很多的朋友也是做了一个加仓的操作，目前仓位应该来说比较重。该股每股三毛钱的分红足以抵挡该股下跌的风险，这个护城河是我们反复来强调的。可以说买进该股的逻辑和理由，我们这里不再重复。招商银行今天的整个盘面表现，我们认为还是相对来说偏弱。资金还是有一个比较大幅度的流出，但是相对于其市值来说的话应该饿，比例并不是特别大，今天的量能也有所萎缩，但是萎缩的不明显。而进入该股的资金，我们认为目前还是有一定的想法。先到该股的股价上边，我们认为今天虽然出现了一定幅度的下跌，但是后期我们对该股呢还是抱有一定的希望。每股1块2毛钱的分红，我们认为也是非常可观的。明天我们期待他在盘中有上佳的表现吧。展开阅读全文	2
