在路上46437	2020-07-08 15:49:44	（一）废旧电池回收与动力电池材料制造业务根据中国汽车工业协会数据，2019年，中国新能源汽车全年产销分别完成124.2万辆和120.6万辆，继续保持世界第一新能源汽车市场地位。2020年3月31日，国务院召开常务会议，决定将新能源汽车购置补贴和免征购置税政策延长2年，进一步给力新能源汽车产业，新能源汽车发展迎来又一波政策红利机遇。到 2025年，新能源汽车新车销量占比达到25%左右。随着全球智能化和无人驾驶商用化，以德国为首的欧洲政府纷纷出台政策大力支持新能源汽车产业的发展。同时，主流汽车厂商都将新能源汽车作为未来的主攻方向，积极布局新能源汽车行业，全球已掀起一股新能源浪潮，新能源汽车发展势头不可阻挡。（二）钴镍钨回收与硬质合金制造业务公司采用废弃钴镍钨资源、废旧硬质合金等循环再造高技术含量的钴镍钨产品，生产的超细钴粉成为被全球硬质合金行业认可的优质产品，公司超细钴粉在国际、国内市场占有率分别达到40%、50%以上，居世界行业前列。（三）电子废弃物循环利用业务电子废弃物处理业务是一项消除污染、利国利民的环保事业，是一个盈利能力稳定、前景良好的长期好业务。公司作为电子废弃物综合利用行业的技术领军企业与产业领军企业、国家电子废弃物循环利用工程技术研究中心的依托组建单位，奠定了公司在电子废弃物行业的领先地位。报告期内，公司继续对电子废弃物业务产业链进行深度优化调整，电子废弃物销售与回收管理实施创新升级，建立电子废弃物销售信息平台与采购信息平台，实现了销售竞价与采购竞价，保障了销售与采购环节的规范运行、价值提升和成本控制，保障了盈利空间，形成了“电子废弃物精细化拆解—废五金精细化利用—废塑料高值化利用—稀贵稀散金属综合利用”产业链，创新性地实现了行业精细化处理电子废弃物循环利用增值模式，实现了电子废弃物业务现金流的自我平衡。报告期内，公司电子废弃物拆解量近600万台/套。2019年1月，公司与全资子公司荆门格林美经过长达10年自主完成的“电子废弃物绿色循环关键技术及产业化”荣获国家科学技术进步二等奖。本次获奖是对公司科研成果及创新能力的充分肯定，彰显了公司在电子废弃物领域掌握拥有全球核心竞争力的关键技术。（四）报废汽车回收业务2019年6月1日，《报废机动车回收管理办法》（国务院715号令）开始施行，解禁了原报废汽车回收管理办法规定的报废机动车“五大总成”（发动机、方向机、变速器、前后桥、车架）必须强制回炉的限制，规定拆解的报废机动车“五大总成”具备再制造条件的，可以按照国家有关规定出售给具有再制造能力的企业经过再制造予以循环利用。这将明显提升报废汽车回收利用的价值，提升行业的盈利水平。随着新办法的实施，配套细则和《报废机动车回收拆解企业技术规范》逐步落地，报废汽车回收利用行业将迈入更加规范、更有活力、更加广阔的市场空间。根据公安部交管局数据，2019年全国机动车保有量达3.48亿辆，其中汽车2.62亿辆，未来5年，汽车报废量将达1.04亿辆。	12
股友co6V7p	2020-07-09 14:30:44	回收破烂的，发毛线啊，你们看看天天都不涨，给创业板丢人	0
在路上46437	2020-07-09 09:06:02	比亚迪动力电池回收主要采取集中式回收模式，早在2015年9月，就携手格林美，共同构建了“材料再造-电池再造-新能源汽车制造-动力电池回收”的循环体系。2018年1月，携手铁塔公司签订新能源动力蓄电池回收利用战略合作伙伴协议。目前，比亚迪已在10余个省市布局40余个动力电池回收服务网点。汽车动力电池的使用年限为5-8年。这就意味着到了2020年，第一批投放市场使用的汽车动力电池已进入了回收期。	0
股友XaEZ9P	2020-07-09 01:26:15	好在这几年行业景气，这公司暂时还没有给各利益集团掏空	0
在路上46437	2020-07-08 22:30:27	公司的增发十几家知名基金都参与了，连QFII都加入，就不知道市场担心啥。只要坚定未来几年是新能源汽车爆发期而公司是三元材料龙头，记住现在是龙头未来几年还将是龙头因为公司定增几十亿就是扩产给LGC三元材料的，而LGC又是特斯拉的主要供应商，现在特斯拉在催着LG扩产呢！	1
在路上46437	2020-07-08 18:07:53	好多人纠结于公司存货太大，贷款太多。公司在收回的资源价格低的时候存点货等到价格高了了再出手怎么就不可以呢！	1
