格林美股友	2020-07-08 08:26:00	你好，董秘！业内透露加工一吨NCM8系前驱体的毛利是NCM5系的三倍，中低端变为了泥潭占用资金，国内目前以5/6为主，产能不代表一切，抢占高端份额才是公司必由出路。很高兴看到贵司在国内都是最早进入NCM8/9系，并在一系列前沿攻城略地，闯入多个无人区。请问近三年在手30万多吨的前驱体订单，都是NCM8系以上产品吗？或比例如何格林美：感谢您的关注！公司根据客户订单需求提供前驱体产品。2019年公司销售含钴低于5%的Ni92含量前驱体产品超过10,000吨，Ni95及以下都可以大批量生产。超低钴含量的Ni98前驱体产品已经进入量产认证阶段（含钴0.45%的超低钴高镍NCM98与含钴低于1.0%的超低钴高镍NCA98前驱体）；目前，公司全面掌握了高镍NCA9系&NCM9系与单晶材料的制造技术，成为全球三元前驱体制造领域能够大规模制造高镍低钴NCA&NCM全系列产品的少数企业之一。公司9系高镍前驱体已经根据客户需求进行批量化生产。公司未来三年在手的30万吨前驱体长单的产品规格是以客户的需求为导向的，公司的技术储备能够满足客户对产品规格的需求。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-07-15 09:25:07	10
