哪里跌低哪里爬起	2020-07-07 23:48:03	分享◆◆财经白金发表于 2020-07-07 22:40:37[财富号评论吧] 盘前提醒（7.7日盘前）而明天是双七事变日也是高考的第二日，在此呢，希望家里有参加高考的学子呢，能够金榜题名双7带给你好用。饿具体到盘面上，我们认为明天大盘呢还是不改向上的趋势点位，我们再次不在预测大盘整体还是会上涨，盘中会出现而小幅的震荡，但是这种震荡不会太大，因为可能每次下跌都是你低位吸货的好机会，能不能给你上车的机会，这是要具体到个股上边，我们认为相关个股可能分化还是非常明显因此一定要抓龙头股，抓主流资金切换的板块个股，这是一条主线，没有任何变化。具体到明天的板块上面，我们认为可能是科技股，银行板块创业板应当表现比较亮眼，那么在这三块当中那些龙头股是你值得重点关注的对象。资金要不要切换到这个上边去，那么就要看你手中持有的个股，根据你自己手中的个股来对你手中资金进行一个安排。具体到我们手中持有的个股，我们晚上已经上课时给大家做了深度的分析和安排。当然这个安排仅仅是我们对明天个股如何操作的一种分析和对大盘走势的预判。每个人根据自己的实际不同，精心做好自己的操作，当然我们明天在盘中直播的时候还是会为大家进行分析的。厄具体来说我们明天操作的重点依然是厄两只银行股外加紫光股份，因为今天盘后三一重工和紫光股份都发了一个公告，饿大一基本上都是属于股东减持公告。而三一重工呢，股东减持还没有彻底结束，紫光股份呢股东减持已经彻底的结束，那么根据这些公告透露出来的信息，我们对操作呢还是要做一个更好的安排，至于说两只银行股，我们已经分析了很多方面，我们大概判断，明天银行两只银行股可能高开的可能性是比较大，特别是建设银行。仓位当中配置的那些科技股，我们依然认为是非常强势的，到目前为止，我们不做资金的切换和仓位的调整。消息面上嗯，肖行长以及易主席的相关讲话大家一定要注意，这实际上是代表了监管层的一种明确的想法和思路。特别是小主席说的，嗯，党中央国务院从来没有如此高度重视过资本市场，那么表示透露出来的信息非常值得期待的，我们不再过度的解析。	3
