格林美股友	2020-07-07 21:57:00	您好！1.希望公司每年能拿出2－3亿元用于回购公司的股票2.我自从买了公司的股票后才知道电池不专业回收利用的话会污染土地，问题是我现在手上有好几个废旧电池不知往哪里扔，免费送给别人都不要，会得罪人，扔垃圾桶又污染土地，不扔又妨碍我，请问公司和许开华董事长、回收哥公司，我该怎么办？公司该怎么解决电池往哪扔的人民群众的困扰？格林美：感谢您的关注！1、公司将认真考虑您的建议，积极研究股份回购，保护广大投资者利益。2、感谢您为中国环保事业的努力。目前，公司已建立了以学校、社区、街道的废旧电池回收箱以及商业网点回收站点为主体的中国废旧电池分类回收网络，覆盖湖北、江西、天津等省100多个县市，构建了政企联动、有偿支付的中国废旧电池分类回收模式。同时，公司根据垃圾分类制度在全国范围的推广，积极推动与政府合作，共同推动垃圾分类回收，实现对不同废弃物精准高效的资源化、无害化处理。推行垃圾分类，需要政府、企业和个人三方共同努力。现在国内许多大中城市都在推行垃圾分类，您可将废旧电池投放至您小区的垃圾分类投放箱。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-07-15 09:20:47	5
自由自在43	2020-07-15 12:23:51	格林美作为循环经济和锂电池三元材料前驱体龙头，同时进入韩国三星，LG和宁德时代，比亚迪等巨头产业链， 三元材料及钴粉，镍粉产能不断增加，动力电池回收和再造技术成熟，市场庞大，并参股石墨烯公司。循环经济前途无量，美丽中国魅力无穷！发展新能源汽车是历史性产业机遇，无论谁开发新能源汽车，上游电池材料都将充分受益，抓住大趋势，逢低吸筹，耐心持股，必有厚报!	0
