只抓牛股168	2020-07-07 18:42:08	“在5G领域，华为的研发进入了无人区，在新能源材料领域，我也向各位投资者报告，格林美已经进入了无人区，特别是在超低钴和高镍领域，我们坚信高镍三元电池依然是现在及未来的主流。”6月19日，格林美投资者交流会在江苏泰兴举行，公司董事长许开华向近80位机构投资者介绍。自特斯拉宣布“无钴”以来，“低钴”成为最大的风口，格林美有哪些布局？“格林美已拥有无钴前驱体的技术储备，并开发出超低钴（钴含量低于百分之一）和无钴的前驱体材料，随时可以满足市场的需求。”许开华介绍，作为全球新能源电池材料制造与动力电池回收领域的领先企业，公司坚信三元前驱体材料未来的发展趋势为高镍低钴，研发也走在全球的前列。据介绍，2019年，格林美含钴低于5%的Ni92前驱体产品出货量超过1万吨；今年上半年，公司超低钴含量的Ni98前驱体产品已经进入量产认证阶段（含钴0.45%的超低钴高镍NCM98与含钴低于1.0%的超低钴高镍NCA98前驱体）；NCMA四元前驱体产品也进入批量制造阶段。“这些在全球都是最领先的，属于无人区。”许开华自豪地说。格林美还开发了NCM8系与9系的核壳前驱体技术，实现了由第二代核壳技术向第三代和第四代技术转化，成功开发双浓度梯度最新一代高镍低钴核壳前驱体，这也是全球最新一代高镍低钴核壳前驱体制造技术的“无人区”。技术优势已经转化为市场优势。据统计，公司三元前驱体材料主流供应三星供应链、CATL、ECOPRO、LGC、厦门钨业、容百科技等全球行业知名客户，未来3年，公司已签署近30万吨三元前驱体战略长单。今年以来，受下游新能源汽车市场的影响，电池材料出货量也大幅下滑，公司将如何应对？“大动力（新能源汽车动力电池材料）短期压力比较大，我们就把更多的精力放在消费电子用小动力电池（无人机械、智能化装备用电池材料）方面，随着5G时代来临以及无人飞机、机器人与AI智能装备等智能化装备的爆发式增长，必然带来高功率的钴酸锂用量大幅增长。”许开华说，公司已经是四钴的全球头部供应商，2019年销售四氧化三钴突破10000吨，销售钴酸锂材料突破4000吨。2020年，计划销售四氧化三钴材料16000吨。“公司技术这么牛，很多产品的出货量都是全球第一，为什么股价一直这么低呢？”有投资者发问。“我也很困惑，格林美在行业内还是有江湖地位的，我只能说，一定竭尽全力来提升盈利能力，提升资产回报率与净资产收益率，未来3年，公司对投资者的回报是有保障的。”许开华说。在新技术研发方面，格林美还在布局氢燃料电池催化剂。“我们建了一条铂金属回收线，在这个基础上研发铂的高端应用，完成了Pt/C催化剂2.5-3纳米晶粒尺寸控制。”许开华说。647阅读微信朋友圈41	17
