顺丰控股资讯	2020-01-25 18:54:22	来源：南方都市报依据交通运输部1月25日的通知，为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，保障疫情防控相关物资、人员应急运输高效、顺畅，对疫情防治应急物资及医患等人员运输的车辆跨省通行高速公路实行免收通行费政策，并保障优先通行。交通运输部如何避免盲目捐赠物资？南都记者获悉，1月25日，顺丰、京东、菜鸟、德邦、中通、圆通、中国邮政等物流企业相继发布公告，针对海内外医疗防疫物资寄递运输进行说明：为了全面支持武汉当地抗击疫情的工作，即日起将主要面向特定机构组织，正式开通全国各地驰援武汉救援物资的特别通道。据国家邮政局统计，截至目前已有10家寄递企业开通“绿色通道”。据顺丰方面介绍，武汉抗击新型冠状病毒感染肺炎工作开展以来，许多人致电顺丰，表示要向湖北省武汉市等地区捐赠医疗防护和急救物资，“为提升运输效率，保障一线特殊需求，目前暂无法为个人捐赠物资提供公益物流运输支持，我们将集中力量为各地政府、慈善组织提供公益运输。此期间，个人寄往武汉和武汉寄出快件免收春节服务费。”为确保物资安全及顺利接收，顺丰说明称：国内个人直接捐赠物资，建议先与所在地慈善组织联系，由专业机构统筹捐赠事宜；海外捐赠物资，建议先将符合国家标准要求的防疫物资联系捐赠至经民政部或省级民政部门登记注册且被评定为5A级的以人道救助和发展慈善事业为宗旨的社会团体或基金会，得到接收确认后，顺丰可提供相应的国内段公益运输支持。25日，京东物流、中通、圆通、德邦、中国邮政等企业均发公告称：将全力为全国各地驰援武汉等地的疫情防控物资提供公益运输服务，捐赠通道优先接收的防疫物资主要包括医用设备、医疗设备、试剂、药品、防护设备、消洗设备、耗材(口罩、手套)等。展开阅读全文	5
非凡任务1	2020-02-01 04:18:38	申通睡着了？	0
Bird668	2020-01-27 00:12:06	谢谢	0
Ben7Burn	2020-01-25 21:12:19	辛苦了，谢谢！	2
