顺丰控股资讯	2020-01-25 14:17:26	来源：澎湃新闻新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，口罩需求量激增，1月23日至24日，多家快递公司为疫情防控提供支援，优先保障武汉应急物资。1月24日，澎湃新闻记者从阿里巴巴处获悉，天猫超市联合菜鸟、顺丰突破了口罩供应的地域障碍，位于浙江嘉兴的全国口罩应急“心脏仓”正式上线，所有天猫超市补货的口罩，将可以通过嘉兴这个“心脏仓”实现一仓发往全国。这意味着，全国各地口罩滚动供应会更快，各地消费者能以更快的时间买到厂商加急生产的口罩。据了解，口罩从工厂出发，往往需要经历多个物流、运输环节才能到达消费者手中。这也是为何商品会出现部分地区缺货，而在另外一些地区仍能正常购买。为了让全国地区的消费者都能有机会买到口罩，让缺货地区更快得到补货，天猫超市紧急协调了菜鸟和顺丰，在一天之内确定了建立一仓发全国的“心脏仓”解决方案。该“心脏仓”上线后，所有进仓的补货口罩，不用再进入分省市地域仓再发出，可以直达到各城市消费者手中。除了嘉兴的“心脏仓”，自1月24日起，天猫超市武汉仓装有口罩等防护物资的包裹都被贴上特殊的黄纸条，菜鸟供应链会开辟绿色通道，安排运力优先配送到武汉消费者手中。据澎湃新闻记者了解，菜鸟向武汉春节值守的快递员提供的4万口罩已陆续下发，除了丹鸟配送员之外，武汉的四通一达快递员也能免费获得口罩。这是菜鸟向武汉快递员驰援的第二批口罩，此前的1月21日，首批近万只口罩、上千块硫磺皂已经下发。天猫超市事业群总裁李永和表示，这个春节，天猫超市会倾超市生态全力，携手合作伙伴努力实现服务不打烊，保证急需用品不涨价，尽力与品牌商保持最大量的防护品生产与供应。值得关注的是，1月24日，顺丰集团两架专机驰援武汉，32吨药品和口罩抵达武汉，两架飞机分别由深圳和杭州起飞，皆是当天往返，为顺丰集团申请的加班专机。在前一天，顺丰集团发布消息称，针对湖北武汉地区的疫情，顺丰将全力协调资源，优先保障特殊需求物资的运输派送服务，并自1月23日起，在武汉市域范围提供自寄自取为主的收派件服务。除菜鸟、顺丰外，更多的快递公司加入保障武汉应急物资的行列。1月24日，澎湃新闻记者从百世集团方面了解到，1月24日下午5时，一辆4米2长的货车载着200箱共计1200瓶消毒液和洗手液，从天津出发开往武汉，这是由中国绿化基金会进行物资捐献、百世集团提供免费运力和司机张志强自愿加入的一场爱心驰援。百世集团表示将全力协调资源，优先保障口罩等特殊需求物资的运输寄递服务。此外，申通快递紧急部署全网做好寄递环节保障，由于春节期间根据市场需求，网点采取调值班制度，为保证疫情所需防护用品订单第一时间发出，申通快递滕州公司负责人紧急号召，员工主动放弃假期赶回一线，加班加点打包疫情急需的口罩等防护用品，每天近5万单的口罩正紧急送往消费者手中。圆通方面则表示，将全力保障疫情防控应急物资和市民生产生活必需品的寄递服务，优先保障武汉方向重要应急物资的运输派送服务；按要求对快递及车辆进行二次消毒。（文章来源：澎湃新闻）展开阅读全文	4
普通股民857	2020-01-29 20:19:07	花点钱就想让一线员工冒着危险去送快递，节后清仓物流	0
股友na2Ncp	2020-01-26 12:57:10	一线快递员表示不送快递	0
领悟大A	2020-01-25 15:54:39	买得到吗？那里有	0
