炒股炒的稳	2020-02-15 16:50:09	每天这么多车子在路上跑，物流公司要节约一大笔费用◆◆财经评论发表于 2020/2/15 16:29:47[财经评论吧] 交通部：2月17日零时起至疫情防控工作结束全国收费公路免收车辆通行费来源：中国新闻网据交通运输部官方微信消息，2月15日，从交通运输部获悉，经国务院同意，2月17日零时起至疫情防控工作结束，全国收费公路免收车辆通行费。具体截止时间另行通知。据了解，此次免费范围为符合《中华人民共和国公路法》《收费公路管理条例》规定，经依法批准设置的所有收费公路(含收费桥梁和隧道)；免费对象为依法通行收费公路的所有车辆。其中，联网收费高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准，开放式收费的高速公路和普通收费公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准。交通运输部印发通知，明确新冠肺炎疫情防控期间免收收费公路车辆通行费的具体工作，由各省(区、市)人民政府负责统一组织实施。省级交通运输主管部门要在当地政府统一领导下，会同有关部门制定方案，落实责任，细化措施，加强公路保通保畅，保护人民群众生命安全和身体健康，保障疫情防控和生产生活物资运输，支持企业复工复产，为稳定经济社会大局提供有力支撑。交通运输部关于新冠肺炎疫情防控期间免收收费公路车辆通行费的通知各省、自治区、直辖市人民政府，国家发展改革委、财政部、中国人民银行、国资委、银保监会、证监会：经国务院同意，决定在新冠肺炎疫情防控期间，免收全国收费公路车辆通行费。现将有关事宜通知如下：一、实施范围(一)免收通行费的时间范围从2020年2月17日0时起，至疫情防控工作结束。具体截止时间另行通知(开放式收费高速公路和普通公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，联网收费高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准)。(二)免收通行费的车辆范围为依法通行收费公路的所有车辆。(三)免收通行费的收费公路范围为符合《中华人民共和国公路法》和《收费公路管理条例》规定，经依法批准设置的收费公路(含收费桥梁和隧道)。二、保障措施(一)加强组织领导。新冠肺炎疫情防控期间免收收费公路车辆通行费的具体工作，由各省(区、市)人民政府负责统一组织实施。省级交通运输主管部门要在省级人民政府统一领导下，会同有关部门制定方案，落实责任，细化措施，加强协作，共同做好实施工作。(二)加强公路保通保畅。结合疫情防控工作需要以及交通量等相关状况，配合有关部门，科学实施防疫检测和交通管理，强化保通保畅，保护人民群众生命安全和身体健康，保障疫情防控和生产生活物资运输，支持企业复工复产，为稳定经济社会大局提供有力支撑。(三)相关配套保障政策将另行出台。交通运输部2020年2月15日免收通行费政策解读 | 服务疫情防控促进复工复产保障经济发展经国务院同意，从2月17日0时起至疫情防控工作结束，所有依法通行收费公路的车辆免收全国收费公路车辆通行费。就此政策，解读如下1、为什么要出台疫情防控期间免收全国收费公路车辆通行费政策？根据党中央、国务院的决策部署，目前全国人民正在众志成城、全力以赴打赢新冠肺炎疫情防控人民战争、总体战、阻击战，推进企业复工复产。经国务院同意，各地交通运输主管部门和收费公路经营管理单位先后两次延长小型客车重大节假日免费通行政策；开通了防疫应急运输“绿色通道”，对运送应急物资和人员的车辆实施免费并优先便捷通行的政策；将重要生活、生产物资运输纳入应急运输管理并同步优先免费通行；出台了政府组织的农民工包车免费通行政策；继续执行鲜活农产品运输“绿色通道”政策；根据疫情防控工作需要，铁路、公路水路交通工具上座率控制在50%以下，上述政策措施取得了良好的社会效果。为了更好地服务疫情防控工作，促进企业复工复产，保障经济持续健康发展，经国务院同意，决定在防疫期间免收全国收费公路车辆通行费。2、免费范围和免费对象是如何规定的？免收通行费的收费公路范围为符合《中华人民共和国公路法》和《收费公路管理条例》规定，经依法批准设置的所有收费公路( 含收费桥梁和隧道)。免收通行费的对象为依法通行收费公路的所有车辆，包括所有客车、货车、特种车辆，等等。3、免费的收费公路包括哪些？这次免收通行费的收费公路范围为符合《中华人民共和国公路法》和《收费公路管理条例》规定，经依法批准设置的所有收费公路(含收费桥梁和隧道)，包括全国联网收费公路、以及各地开放式收费高速公路和普通收费公路。展开阅读全文	10
