顺丰控股资讯	2020-02-12 21:46:33	来源：华夏时报 作者：王潇雨 黄兴利摘要：快递物流企业在此次新冠疫情防控的“大会战”中展现出了多年以来在网络覆盖、资源调配以及技术积累等全方位的优势，成为保障疫区救援及生活保障的关键力量。快递物流企业在此次新冠疫情防控的“大会战”中展现出了多年以来在网络覆盖、资源调配以及技术积累等全方位的优势，成为保障疫区救援及生活保障的关键力量。2月12日上午，顺丰控股一架无人机装载着3.3公斤医疗和防疫物资降落在武汉金银潭医院，顺利送至医护人员手中。顺丰控股当日安排了2架无人机执行运输投送任务，据顺丰方面透露，无人机货物运输18架次(往返)，总载重70kg，件数27件，所运输物资均为紧急医疗物资。无人机投送快递近两年来已经成为快递企业试图解决“最后一公里”配送成本问题的一个研究方向，特别是在针对一些交通不便地区的投送上，无人机能够在很大程度上提升配送效率并降低成本。据湖北顺丰相关负责人介绍，此次参与物资投放的无人机为顺丰方舟无人机，其任务荷载可达10Kg，航程可达18Km。无人机配送的加入，一方面可以有效消除道路限行和小区封闭等因素的影响，降低配送时间，将紧急物资在最短的时间送达指定地点；另一方面，无人机的配送可以有效避免配送人员与医务人员的面对面接触，避免交叉感染。顺丰控股方面表示，为配合武汉地区的救援物资配送，顺丰还将增加投放航线和无人机数量。早在2016年美国物流巨头UPS就已经测试过使用无人机配送急救药品的服务，主要目的是用于与医疗相关的紧急运输服务，其效率也被证明在这样的情景模式下要远胜于卡车配送。作为国内较早开始研究无人机配送的企业，顺丰控股旗下专门成立了顺丰无人机公司，研发的产品从业载公斤级的小型多轴无人机到业载可以达到吨级的大型固定翼无人机等多款产品。在此次抗击“新冠”疫情的救援活动中，顺丰控股在航空货运方面的运力优势得到了体现，截至2月9日，顺丰航空累计执行航班58个，运输防疫物资1183吨。顺丰全网合计运输4065万件包裹至湖北。（文章来源：华夏时报） [点击查看原文]	19
yangwxjm	2020-02-13 15:51:14	可是大有前途！	0
yangwxjm	2020-02-13 15:48:56	不愧为行业老大	0
yangwxjm	2020-02-13 15:48:12	首个能用无人机的快递公司	0
kingsprings	2020-02-13 11:43:35	我继续入股顺丰	2
低调的帅气	2020-02-12 23:02:26	顺丰，给力，请继续给力下去！	1
万事纳福得叶孤城	2020-02-12 22:52:29	非常给力！	2
专弄思思	2020-02-12 22:44:03	强烈建议国家队入股顺丰，全国各社保基金、汇金大量入股	1
资金红大盘金叉13	2020-02-12 21:53:02	良心有责任的企业。	2
