顺丰控股资讯	2020-02-10 17:22:27	来源：中国网财经据国家邮政局官方微信消息，德邦快递、天天快递、宅急送和跨越速运也于今日全面恢复快递网络正常运营，优速快递则将于2月17日逐步恢复正常运营。而在此前，除坚持正常运营的中国邮政、顺丰速运、京东物流和苏宁物流外，“三通一达”和百世快递等企业宣布于2月10日恢复正常运营状态。截至目前，已有中国邮政、顺丰速运、京东物流、苏宁物流、圆通速递、申通快递、中通快递、韵达快递、百世快递、德邦快递、天天快递、宅急送、跨越速运等13家寄递由“春节模式”进入到正常运营状态。快递企业恢复正常运营受到了广大网友的欢迎，新浪微博网友“落叶随风NBL”表示：谢谢快递公司的决定，让我们在家的生活都有保障，但也要一定做好保护好工作人员的防护安全，即使疫情结束，这次经历过后我们也要更懂得以人为善，善待每一个为国家社会尽自身职责的人如白衣卫士、外卖工作人员、快递工作人员等许多为社会默默贡献的所有人。世间多一份爱，多一份理解，就多一份和谐幸福。众志成城加油祖国，携起手来一起战胜这场“战争”。一手抓疫情有效防控，一手抓科学有序复产是当前行业最重要的工作。在2月7日国家邮政局召开的部分快递企业专题电话会议 ，对推动恢复生产工作提出了四点具体要求：一是做好各项防护措施。要制定恢复生产预案，备足口罩、消毒等防护用品，做好生产场地的防控，调整优化作业模式，指导员工提高防范意识，做好自身防护。二是抓好恢复生产工作。要全力与上游平台精准衔接，做好联动发展；做好农产品上行的寄递服务；维护良好的市场秩序，为末端网点创造稳定的发展条件。三是合力解决防护问题。采用企业自行采购和政府支持等多种方式解决口罩、消毒等防护设施采购问题，消除安全隐患。四是合理引导市场预期，妥善应对舆情。邮政管理部门将积极支持企业有序恢复生产，协调相关部门出台政策，推动解决车辆通行、快递员进小区投递智能快件箱等问题。按照计划，在本月中旬，快递业生产要恢复到正常产能的4成以上；到本月下旬，根据疫情变化和形势发展，继续提高产能比重。此外，多家快递企业在公告中表示，由于受疫情影响，部分地区的快递时效可能会受到影响，请广大消费者谅解。快递不会传播新型冠状病毒，放心买买买吧！（文章来源：中国网财经） [点击查看原文]	4
基民svXl4J	2020-02-11 11:18:01	顺丰陆运还是停着的，不收带电池的快递，不信你们可以自己打客服电话问下，现在只能靠空运，其他快递公司也都差不多，虽然开工了，但是绝大部分员工没到位，无法收发件。至少太原目前是这样的情况。	1
HD_ONE	2020-02-10 22:22:21	明天会怎样就怎样	0
股友ZEwWJm	2020-02-10 17:44:03	利好出货，符合顺丰这两天的走势。	0
