京东资讯	2020-02-22 16:46:17	来源：每日经济新闻2月22日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍保障生活必需品市场供应和流通工作情况。邮政快递和老百姓生活密切相关，国家对疫情防控期间保障邮政快递服务采取了哪些有效措施？对此，交通运输部政策研究室主任吴春耕介绍，交通运输部联合国家邮政局、中国邮政集团近日连续印发两个通知进行了紧急部署，对作好疫情防控期间邮政快递寄递服务保障工作提出多项具体措施，加快推动复工复产。其中特别明确将邮政快递寄递业务的复工复产放在优先等级，加快推进邮政快递企业和邮政快递场所、营业场所尽快复工复产。目前，中国邮政、顺丰和京东基本全部复工，其他的主要快递企业整体的复工率也达到66.7%。此外，交通运输部要求各地全面落实邮政快递车辆“三不一优先”政策，即“不停车、不检查、不收费”和“优先便捷通行”。对于驾驶员，按照要求进行快速体温检测、车辆消毒和信息登记以后，立即迅速放行，不得随意扣押邮件、快件、车辆和驾驶人员。在切实保障末端投递方面，要求各地推动出台保障末端投递相关的政策，对于低风险地区，应该全面恢复正常的寄递投递秩序，中风险地区应该在加强邮递员、快递员健康防护管理的基础上，允许他们进入到小区、社区、物业等一些管理区域，进行末端投递。在高风险区域，应该为邮递员、快递员取件、投递提供相关的便利措施，不得“一刀切”禁止取件和投递。加强一线从业人员防护也是当前重要的工作。为此要求各地优先为执行末端投递的快递小哥和重点疫区应急物资运输任务的驾驶员、装卸工等相关的从业人员配备口罩、手套等防护用品，确保一线从业人员的健康安全。吴春耕强调，下一步，交通运输部将积极会同有关部门和单位推动上述措施的落实，加快邮政快递业复工复产，更好地支持疫情防控物资转运，经济秩序恢复和保障人民群众生产生活的需要。（文章来源：每日经济新闻） [点击查看原文]	0
法克庄家	2020-02-22 16:54:30	中国邮政的速度估计全世界都比不了，同一个地方发货用顺丰一天到手里了，邮政显示派送了居然能派送两天，如果可以选的话这辈子不会选邮政快递。	0
