京东资讯	2020-02-22 16:29:55	来源：第一财经2月22日，国务院联防联控机制举行发布会(观看直播)，交通运输部政策研究室主任吴春耕在发布会上表示，快递业务量环比上周增长了1.1倍。铁路、民航运输网络正常运行，快递业稳步恢复，中国邮政、顺丰和京东基本全部复工，其他的主要快递企业整体的复工率也达到66.7%。吴春耕表示，电商平台、快递企业复工率大幅提升，其中，京东北京片区的复工率达到了89.4%，阿里快递的复工率达到78%。不得“一刀切”禁止快递取件和投递吴春耕称，交通部对作好疫情防控期间邮政快递寄递服务保障工作提出了四方面具体措施：一是加快推动复工复产。明确将邮政快递寄递业务的复工复产放在优先等级，加快推进邮政快递企业和邮政快递场所、营业场所尽快复工复产。二是保障邮政快递车辆优先便捷通行。要求各地全面落实邮政快递车辆“三不一优先”政策，“不停车、不检查、不收费”和“优先便捷通行”。对于驾驶员，按照要求进行快速体温检测、车辆消毒和信息登记以后，立即迅速放行，不得随意扣押邮件、快件、车辆和驾驶人员。三是切实保障末端投递。要求各地推动出台保障末端投递相关的政策，对于低风险地区，应该全面恢复正常的寄递投递秩序，中风险地区应该在加强邮递员、快递员健康防护管理的基础上，允许他们进入到小区、社区、物业等一些管理区域，进行末端投递。在高风险区域，应该为邮递员、快递员取件、投递提供相关的便利措施，不得“一刀切”禁止取件和投递。四是加强一线从业人员防护。要求各地优先为执行末端投递的快递小哥和重点疫区应急物资运输任务的驾驶员、装卸工等相关的从业人员配备口罩、手套等防护用品，确保一线从业人员的健康安全。下一步，交通运输部将积极会同有关部门和单位推动上述措施的落实，加快邮政快递业复工复产，更好地支持疫情防控物资转运，经济秩序恢复和保障人民群众生产生活的需要。（文章来源：第一财经） [点击查看原文]	4
彭大木业	2020-02-22 16:40:46	德邦跌快两年了	0
蹲下是为了趴下	2020-02-22 16:36:56	那物流就全部涨7个点	0
