股市小清新你好	2020-02-22 15:58:10	这个对快递业来说算利好了！◆◆财经评论发表于 2020/2/22 15:45:22[财经评论吧] 交通运输部：不得一刀切禁止快递取件和投递来源：证券时报网国务院联防联控机制于2月22日15时在北京国二招宾馆(北京市西直门南大街6号)东楼三层中会议厅召开新闻发布会，介绍保障生活必需品市场供应和流通工作情况。交通运输部政策研究室主任吴春耕表示，要保证末端投递，对低风险地区恢复全面正常投递秩序，对中风险地区，在加强快递员健康防护基础上，允许快递员进入小区、社区、物业管理区域，在高风险的区域应该为邮递员快递员取件投递，提供一些相关的便利的措施。中风险地区应允许健康防护的快递员进入小区。发布会要点汇总>>>交通运输部：中国邮政、顺丰和京东基本全部复工交通运输部：目前，中国邮政、顺丰和京东基本全部复工，其他主要快递企业整体复工率达66.7%。（来源：央视）商务部：后期将继续组织投放中央储备肉 增加猪肉市场供应商务部市场运行司负责人王斌表示，除猪肉、牛肉价格有所上涨以外，其他品类价格涨幅都是明显回落的，粮油价格保持稳定，禽蛋蔬菜价格不同程度回落。商务部近期会同国家发改委、财政部分两批投放了中央储备肉3.5万吨，后期还将继续组织投放，增加猪肉市场供应。（来源：证券时报）商务部：全国商贸流通业复工率不断上升商务部市场运行司负责人王斌表示，连锁超市开业率95%以上，大型品牌连锁快餐店开业率90%左右，连锁便利店开业率80%左右，全国80%的大型农产品批发市场开门营业，农贸市场、社区菜店、蔬菜市场正在陆续恢复营业。电商平台快递复工率大幅提升。（来源：证券时报）交通运输部：公路水路运输企业复工率达30%22日下午举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，交通运输部政策研究室主任吴春耕说，调查数据显示，公路水路运输企业复工率达到30%，平均人员返岗率近50%。（来源：证券时报）商务部：猪肉牛肉价格上涨 其他品类价格回落国务院联防联控机制于22日召开新闻发布会，对于全国生活必需品供应情况，商务部市场运行司负责人王斌会上介绍：目前，除了猪肉、牛肉价格有所上涨外，其他品类价格涨幅明显回落。同时，粮油价格保持稳定、禽蛋蔬菜价格不同程度回落。而猪肉价格则比月底略有上涨，但同比涨幅依然较大。为保障肉类市场供应，其中，猪肉进口有了大幅增长，从1月到2月上旬，进口增长了3.5倍。（来源：证券时报）商务部：湖北市场总体运行平稳 套餐包平均每公斤蔬菜价格9元左右商务部市场运行司负责人王斌表示，尽管受疫情影响，市场面临一些困难，但在各方努力之下，湖北市场总体是运行平稳的。商贸流通企业、粮油肉类蔬菜的库存不断增加，供应能力显著提升。目前，武汉、黄冈、孝感等地住宅小区实行封闭管理，要求居民非必须不得外出，这对市场保供提出更高更难的要求。各级政府部门和企业发展了代购集配，各大商超纷纷推出了各种蔬菜的套餐包。经核实，平均蔬菜每公斤的价格在9元左右，和零买大体相当。（来源：中国新闻网）（文章来源：证券时报网） [点击查看原文]	1
