顺丰控股资讯	2020-02-22 09:50:24	来源：中国经营网 作者：陈佳岚“2月3日，我们接到石佛寺镇(位于湖北省黄冈市武穴市)农技站的电话，石佛寺镇政府想请我们用无人机去给他们当地进行消杀。”陈润楠是一位大疆植保无人机的“飞手”，新冠肺炎疫情期间，他摇身一变，成了乡镇防疫消杀的能手。“这次的所有工作都是无偿的，有的地方说要给费用，我们拒绝了。”陈润楠向《中国经营报》记者说道。事实上，在全国各地，还有很多类似陈润楠的“飞手”，活跃在疫情消杀的前线。截至目前，大疆农业服务平台上的“飞手”，就在全国执行了6亿平方米的防疫消杀任务。而根据极飞云后台数据显示：截至2月12日，全国累计有285个极飞农业无人机团队超2000架P系列农业无人机参与了义务消杀行动，为20个省(市、区)14903个村镇、社区完成了超6.77亿平方米的防疫消杀服务。多家无人机企业人士向记者表示，短期内疫情会对企业造成一定影响，但是，从这次参与抗击疫情，企业更看到了产业未来发展的机遇与价值。另一方面，记者注意到，无人机在部分领域落地仍困难重重。比如，无人机在外卖、物流方面确有应用场景，但这类应用回报期较长，且目前商业化推广还面临政策瓶颈。无人机助力战“疫”这些天，只要不是雨雪天气，陈润楠和合作社的9名“飞手”每天都要出去消杀作业。时间长的时候，他需要工作10个小时。“街道乡村覆盖的面积比较广，加上全省‘封禁’，路上的关卡很多，最初给我们的通行带来了一些困难，之后与需要消杀的乡镇进行了沟通，才获得了通行证明。”在参与消杀行动之初，陈润楠就遇到了困难。此外，相比农田喷洒，防疫消杀对于“飞手”而言并不容易，“平常为农田撒药飞机飞的高度可能就2米到3米，最高也不会超过4米，但是这次消杀最高我们飞到了30米”，陈润楠告诉记者，防疫消杀难度还是蛮高的，因为作业的区域不是农田，有高楼、电线，环境相对比较复杂，而且有的区域对无人机的信号有所干扰，这就要求有时候飞手要爬到很高的地方进行作业。陈润楠表示，无人机的起飞、降落都需要对应一个较好的比较空旷的场地，有时候就没有，所以要求飞手必须要细心精准操作，把飞机停放在一个较安全的区域来完成工作。事实上，疫情暴发以来，像陈润楠一样每天为疫情繁忙着的“飞手”有很多。2月4日，大疆农业发起“疆军战疫”并设立1000万战疫基金，支持各地疫情消杀。大疆方面数据显示，截至目前，大疆“飞手”在全国执行的消杀作业面积超6亿平方米。大疆方面人士告诉记者，除了喷洒消杀防疫工作，大疆还在巡逻疏导(无人机增效公共区域及道路交通管理)、防疫宣传(无人机喊话宣传防疫知识，机动监督人员防疫规范)、物资投递(无人机投递包裹，进一步减少人员接触与流动)等场景提供了无人机解决方案。华创证券指出，相比传统的人工方式，无人机防疫能够减少人力支出，避免交叉感染，并且覆盖范围更大，效率更高。一位来自福建的无人机作业“飞手”告诉记者，无人机喊话宣传，不光能够增强摸排的效率、加快摸排进度，更能有效打消居民的顾虑，同时保护好基层工作人员，降低二次感染的概率。除了大疆之外，还有其他企业也加入到了战“疫”之中。1月31日，极飞科技宣布启动“春雷行动”，投入500万元设立防疫消杀专项基金，对于报名无人机义务消杀作业的极飞用户，极飞为其承担为期一个月的整机配件维修费用，原先已购买的全保服务或延保服务期限，也将免费延长一个月。展开阅读全文	16
股友O10rKk	2020-02-25 22:40:57	5G的到来，载人无人机关键部位是电池。续航能力解决了载人无人机市场会迎来翻天覆地的变化。	0
股友ODST8B	2020-02-23 09:00:21	南玻A：公司是特斯拉光伏发电的唯一光伏玻璃供应商。 日本松下与特斯拉合作，在纽约州布法罗生产光伏模组，南玻以光伏玻璃入选该项目指定原材料供应商，还是太阳能电池的原材料硅和硅片的生产商。	1
小媳妇任命	2020-02-23 00:09:54	大疆取代快递业	0
孤独的老骨头	2020-02-22 18:07:48	顺丰都完蛋的话，还有那家快递能独善其身！	0
股友N8BsVi	2020-02-22 14:30:11	城市楼房多，无人机有难度	0
吉祥如意地段正淳	2020-02-22 14:15:09	无人机送快递确实有走势，在任何情况都可以送，不用人免除各种天灾人祸	0
