圆通速递资讯	2020-02-19 20:09:40	来源：21世纪经济报道“截至2月18日，公司整体产能已经恢复超过一半，在上海的网点正常运营比例超过55%。”2月19日，中通快递(ZTO.N)回复21世纪经济报道记者表示，该公司目前正在一手抓疫情防控，一手抓复工复产，但产能要完全恢复节前水平，还需要一个过程。尽管进入正常营业状态，但受到延迟复工的影响，中通快递等加盟制快递企业实现“正常复工”与“完全复产”之间还存在着一定距离。多家加盟制快递企业在接受21世纪经济报道记者采访时表示，虽然企业现在复工了，却还面临着一些现实困境。要实现产能的全面恢复，加盟制快递企业还面临几道坎？意外的“延迟”自1月23日起，浙江、广东、湖南等全国30个省份陆续启动重大突发公共卫生事件一级响应，一场全国范围内的“抗疫”行动开始。为了防止疫情扩散，各省市对省市内、省市际交通进行管制，且陆续推出了延迟复工的政策。作为劳动密集型行业，快递物流企业由此受到影响，但这样的影响却不尽相同。1月25日，国家邮政局根据各品牌快递企业在春节期间的网络运行安排情况，二度发出紧急通知并建议公众如在春节期间有寄往武汉邮件快件需求，优先选用中国邮政、顺丰、京东三家品牌企业的邮政快递服务。得益于在春节期间保留相对充足的运力，直营模式的中国邮政、顺丰、京东的物流服务维持着相对较大的产能，由此走在了快递行业复工复产的前沿。尽管多家加盟制快递企业向21世纪经济报道记者表示春节期间并未完全停止运营，但由于按照惯例在春节期间安排较少运力，且意外遭遇延迟复工的情况，致使产能恢复进度“落后”。股价也侧面反映了上述情况。自2月3日A股开市以来，圆通速递(600233.SH)、申通快递(002468.SZ)和韵达股份(002120.SZ)等加盟制快递企业股价震荡，而直营模式的顺丰控股(002352.SZ)则因在春节和疫情期间的突出生产表现股价整体上扬，并于近日持续刷新阶段性新高。加盟制快递企业的产能恢复情况由各加盟商和网点决定。“上海的网点产能恢复已有50%以上。”韵达股份内部人士告诉21世纪经济报道记者，截止目前，该公司整体人员返岗率达到80%，整体产能同样恢复一半以上。根据国家邮政局的计划，全国快递行业2月中旬产能恢复至正常产能的四成以上，到本月下旬，根据疫情变化和形势发展，继续提高产能比重。近日，国家邮政局公布了一系列数据，表明四成产能恢复的目标已经实现——截至2月17日，全国快件揽收量1.12亿件，为正常业务量的60%；投递量超过8000万件，超过正常业务量的40%。全面恢复产能的阻碍近些年来，随着市场份额的不断提升，中通快递、韵达股份、圆通速递和申通快递等加盟制快递企业维持着快递市场三分之二以上的市场份额。这些企业快递物流网络运行的正常与否，将影响社会生产资料和生活用品的有效供给。2月19日，工业和信息化部办公厅发布关于运用新一代信息技术支撑服务疫情防控和复工复产工作的通知，指出支持互联网交通、物流、快递等生产性服务企业率先复工复产。这一消息，令加盟制快递企业振奋。事实上，此前已有多项政策不断提振快递企业复工复产的信心。2月7日，国家财政部、税务总局联合发布关于抗议期间的税收优惠政策：对纳税人提供公共交通运输服务、生活服务以及为居民提供必需生活物资快递收派服务取得的收入，自1月1日起免征增值税。西部证券对此预测，若该税收优惠政策持续一个季度，韵达股份、圆通速递以及申通快递均对应增加利润超过2000万元。近日，交通运输部下发通知，自2月17日零时起至疫情防控工作结束，全国收费公路免收车辆通行费，具体截止时间另行通知。这对于以公路运输为主的快递企业而言将直接受益。中通快递便对21世纪经济报道记者表示，“公路免收通行费肯定利好，中通的件量最大车辆最多，相对受益也最大。”然而，21世纪经济报道记者了解到，虽然多项政策不断利好快递物流企业复工，但一些问题仍阻碍着产能的全面恢复。首先，人员到岗并不等于立刻复工。上述韵达股份内部人士告诉21世纪经济报道记者，以上海网点为例，目前韵达股份上海网点员工到岗率超过90%，但产能恢复才一半以上。“虽然到岗，但部分员工并不能复工，例如上海这边要求返沪人员居家隔离14天，能否全面恢复产能也与各省市地区的管控、复工政策密切相关。”该人士指出。展开阅读全文	6
小视野大财经	2020-02-22 10:15:42	韵达，你不愧是烂货中的战斗机，真TMD垃圾。没见过这么垃圾的快递	0
许云鹏A	2020-02-20 10:43:18	利好利好，利好个屁，你倒是牛一把啊	1
难于判断了	2020-02-20 10:43:08	要复工先要有大的物流，利好圆通。小区的快递是平时的2倍以上，估计今后都会这样。	0
何须羌笛	2020-02-19 21:30:38	大利好啊，走在绝大部分工业开工之前，春节和疫情积压如山的订单，长期利好快递行业。	1
股市小清新你好	2020-02-19 20:51:28	龙头看来还是要看顺丰啊！	2
