顺丰控股资讯	2020-02-18 00:52:54	来源：财富动力网2月7日，财政部、税务总局联合发布关于抗疫期间的税收优惠政策：对纳税人提供公共交通运输服务、生活服务以及为居民提供必需生活物资快递收派服务取得的收入，自1月1日起免征增值税。一、总体利好快递行业免征增值税总体利好快递行业，快递企业的上下游议价能力差异性可能影响受益幅度。增值税为价外税，在价格不受管制的前提下，增值税减免最终对企业盈利的影响体现在销售收入与可抵扣成本是否随增值税变化而变动，因此一家企业对上下游企业的议价能力决定了利润的弹性。对上游供应商的议价能力强，上游企业更可能降低价格让利，使企业的采购成本降低；对下游企业议价能力强，能够维持销售价格坚挺，则账面营业收入增长获益更多。快递企业的上游供应商主要为运输供应商、燃油供应商等，下游供应商主要为电商、批发、零售等企业。顺丰、韵达、中通等龙头快递企业对上下游具有一定的议价能力，中小型快递公司议价能力相对较弱，这种差异可能会影响收入和成本规模，进而影响减免增值税的受益幅度。在新冠疫情防控的特殊时期，快递业务需求旺盛，快递行业景气度稳中有进，快递价格较为稳定，预计减免增值税政策对快递行业总体利好。二、销项税影响销项税：快递业务6%、运输业务9%，收入基数大、运输业务比重高的企业受益更大。快递企业销项税减免必然会增加快递企业的账面收入，收入基数大的公司销项税上获益更多。快递企业业务流程包括了收件、分拣、干线运输以及派送，按照《财政部、国家税务总局关于全面推开营业税改征增值税试点的通知》(财税[2016]36号)中的注释内容，快递上市企业的快递业收入主要按照 6%的标准进行缴纳，其中中转收入归类为物流辅助服务-收派服务，面单收入为信息服务；重货、冷链、公路快运等物流运输服务按照“陆路运输服务-其他陆路运输服务”9%的税率缴纳；物料销售按照 13%的税率缴纳。假设含税销售价格保持不变，减免销项税将使运输业务收入增长约9%、快递业务收入增长约6%，此时运输业务占比较高的公司在含税价不变的情况下，收入增长变动幅度更大。顺丰控股营业收入远远超过“通达系”快递，且涉及更多运输业务，预计在销项税层面受益更多。三、进项税影响进项税：规定复杂、难以定量，或将使快递企业成本上升。快递企业的部分上游企业同样享受增值税免征优惠政策，假设上游企业对快递企业的报价维持不变，则快递企业报表成本上升。快递企业进项税较为复杂，难以量化减免进项税对账面成本的影响：首先，各项成本税率各不相同，其中外包运输成本税率为9%、办公+物资及材料费等税率为13%、过路过桥费税率为3%或5%、职工薪酬+折旧摊销等为不可抵扣项目。第二，快递企业最为核心的运输成本内容复杂，企业外包与自有部分难以准确分解；自有车辆运输成本中的折旧与司机薪酬为不可抵扣项目，燃油费、过路费为可抵扣项目。从定性角度分析：假设含税可抵扣成本保持不变，则不可抵扣成本占比越高、运输成本中外包部分越小的企业成本受增值税免税影响越小。四、龙头公司受益更高量化测算2020Q1/2020全年免税影响，顺丰控股受益程度相对更高。从收入看，顺丰控股收入规模大且运输类业务比重较其他快递企业大，销项税层面收益更大；从成本看，顺丰控股非抵扣成本占比较大、自有运输工具行业领先，议价能力相对较强，进项税层面受影响较小，定性判断受增值税减免利好最大。以2019Q1、2018全年的营业收入以及过去3年企业营收同比增长作为参考，同时考虑到疫情期间快递业务需求加大的情况。假设增值税减免持续2020Q1/2020全年，初步测算顺丰控股对应增加利润约2.1亿元/9亿元，韵达股份对应增加利润约0.3亿元/1.8亿元，圆通速递、申通快递对应增加利润约0.2亿元/1.5亿元。五、投资建议我们认为，增值税减免政策对整个快递行业利好，尤其对上下游议价能力强、收入比重大、外包成本低的企业更为有利，重点推荐顺丰控股(002352)，推荐韵达股份(002120)，关注圆通速递(600233)、申通快递(002468)。风险提示。快递需求量不及预期产生的风险，政策变化产生的风险。链接：个股分析顺丰控股(002352)具备更强抗风险性受疫情影响，一方面春节假期延长，另一方面消费者减少外出，增加线上消费，1-2月顺丰业务量受益于竞争对手复工延迟及业务量反季节增长。公司直营模式运营，管理能力突出且空运能力强，面对疫情具备更强抗风险能力。展开阅读全文	12
苏仑特	2020-02-19 19:30:10	顺丰要到600一股	0
没心一阵风	2020-02-18 14:35:42	垃圾企业	0
来也特	2020-02-18 11:07:16	中长线是大利好，稳稳的涨	0
石头2090070	2020-02-18 10:50:21	过路费更利于业绩	0
难于判断了	2020-02-18 10:28:05	我看整个市场，真的利好的是快递，并且基本未受任何影响，可能价格还会好一些。其中圆通增长空间最大	3
一路创新高	2020-02-18 08:55:30	昨晚上圆通快递没有人收货，满满一箱货！	0
浩a良a朝	2020-02-18 08:40:02	哼哼，2月11日收的件到今天还没给我送过来……	0
韭菜盒子0qO	2020-02-18 07:59:30	竟然是圆通速递资讯	0
王喜军1	2020-02-18 07:33:46	二月七号的消息啊！！	3
生长旺盛的小韭菜	2020-02-18 03:03:59	感觉是顺丰的托！	0
股友SjSui1	2020-02-18 01:10:36	明天不知道能买进不	3
iwiki	2020-02-18 01:03:38	顺丰要到100	0
