顺丰控股资讯	2020-02-17 23:45:13	来源：中国新闻网在新冠肺炎疫情防控阻击战中，有这么一群人，每天呼吁别人宅在家里不外出，自己却每日冲在前面，有一群人每天要求别人加强锻炼抵抗疫病，自己却每天日夜颠倒，废寝忘食。别人所谓的无聊的“家”，却是他们想回而不能回的地方，他们就是奋斗在一线的抗疫英雄。为保障这群拼搏在前线的战士人身健康，近日，顺丰同城急送联合瑞幸咖啡、7cake、焦耳餐饮、霸蛮牛肉粉、老婆很芒五大一线餐饮品牌共同参与，面向全国范围发起的以“你在前方救援，我在后方支援”为主题的“抗疫暖心送”活动。为奋斗在一线的医护人员、检疫站职员、人民警察以及志愿者等群体送去温热的餐点和咖啡，就是顺丰同城急送发起该项活动的初衷。“抗疫暖心送” 为一线战“疫”工作人员送温暖登记签字，测量体温，将餐饮箱放到医院规定的位置，如今，顺丰同城急送的骑士们已经对“无接触”配送流程驾轻就熟，但与以往不同的是，他们正在执行一项“特殊”配送任务——为北京的一线抗疫公职人员免费送上公益品牌方提供的餐饮食品。2月12日至14日，“抗疫暖心送”活动已经在北京顺利完成首站落地，顺丰同城急送以实际行动助力抗疫攻坚战顺利开展，同时坚定了全国上下打赢这场疫情阻击战的信心。危机时刻，顺丰同城急送暖心送公益活动的顺利展开，更是与迎难而上、驰援在一线的骑士们息息相关，为了确保骑士的个人安全，根据国家防疫要求，顺丰同城急送为骑士们配备了大量口罩、一次性手套等防控物品。配送期间，强化配送快件的防护措施，推出无接触配送服务，除外包装双重防护外，对配送箱也定时进行高浓度酒精喷射消毒清洁，并以更严密的监管措施，一旦发现异常及时上报平台等，全面防护骑士的生命安全，也为抗疫工作人员的健康提供有力保障。为了让更多的一线战士得到足够的能量补给，未来，“抗疫暖心送”公益活动还将在更多城市陆续开展，用专业的配送，为全国范围内奋战在抗“疫”一线的工作人员提供最温暖的后勤支援。驰援抗“疫”攻坚战顺丰同城急送一直在行动值得一提的是，由顺丰同城急送发起的“抗疫暖心送”活动，仅仅是顺丰同城急送助力抗“疫”攻坚战的举措之一。依托顺丰广泛的供应链和物流能力，顺丰同城急送迅速加入支援武汉的行列，自1月30日起，顺丰同城急送全力调配公司资源，携手肯德基为武汉中部战区总医院展开了已持续12天的免费配送服务。除此之外，顺丰同城急送也展开了长线作战准备，通过联系多方企业合作，实现优势互补资源优化，顺丰同城急送在全国医院的免费配送名单逐渐增多。在驰援郑州及南京的定点医院活动中，顺丰同城急送分别联合喜茶、LadyM两大知名餐饮品牌为定点医院提供免费配餐配送服务；在北京，顺丰同城急送携手村上一屋面向七家医护单位展开免费配餐配送服务。当骑士们纷纷请战走在助力战疫工作顺利进行的一线，背后，顺丰同城急送还投入了平台运营人员及管理调度人员等等诸多人力，用实际行动为抗击疫情的英雄构筑坚强的防护后盾。疫情结束之前，顺丰同城急送还将一如既往地承担起助战抗“疫”一线的企业责任，持续关注社会各界需求，携手更多品牌，为抗疫工作提供力所能及的帮助。（文章来源：中国新闻网） [点击查看原文]	17
孤独的老骨头	2020-02-18 09:44:47	疫情期间民营企业只有顺丰哥坚持为人民服务	3
MACD8899	2020-02-18 08:15:08	好老板，良心企业，执得投资！	5
小芝麻5	2020-02-18 07:07:53	好企业	3
单调DDdd	2020-02-18 00:25:44	社会责任感	2
