政政有词	2020-02-17 22:12:11	顺丰明天继续一路顺风！◆◆财经评论发表于 2020/2/17 20:24:01[财经评论吧] A股“剑走偏锋”销量下滑、复工遇阻的两大板块脱颖而出“聪明钱”又提前潜伏！来源：每日经济新闻上周末，A股消息面上的热点让投资者应接不暇、难以选择。据《每日经济新闻》记者梳理，上周末被各家机构通过电话会、研报挖掘的热点多达十几个，其中主要的有再融资新政，上海国际金融中心重要政策，高速公路免费，WiFi6，GaN快充，功率半导体，卫星网络，促进汽车消费，血浆治疗，维生素涨价等方面。然而今日卫星网络、血浆治疗、功率半导体等热点的市场表现明显乏力，脱颖而出的却是汽车、快递等之前被市场少有关注的板块。其中，汽车行业销量已连续两年下滑，而快递业中的多家公司近期因疫情影响复工率偏低。但这些行业中的部分龙头股在最近几个月内被外资“聪明钱”买入。市场热点出现明显分化从今日A股市场的表现来看，虽然各大指数全线上张，创业板指更是大涨3.7%，不过前期已有表现的卫星网络、血浆治疗板块却相对疲软，而被认为受益于维生素涨价的维生素板块今日整体也波澜不惊。此外，上周末各家券商纷纷推荐的WiFi 6、GaN快充板块今日多只个股直接以涨停开盘，留给投资者的空间并不大。之前并不受市场重视的汽车、快递等板块今日却脱颖而出，事实上，这些行业现在的日子并不好过，如2018、2019两年，国内汽车销量连续下滑，而快递行业中的多家公司近期因疫情影响，复工率偏低。消息面上，上周末汽车、快递行业分别迎来鼓励汽车消费、物流费用下调的利好，然而从基本面上看，这两个行业仍然受到疫情影响。最近《每日经济新闻》记者在上海部分地区走访发现，春节以来除了顺丰的营业网点正常营业外，“三通一达”以及菜鸟驿站的网点大多处于闭门歇业状态。直到上周末，这些网点才逐渐开门。有机构预计，快递行业要到今年3月才能恢复产能。而汽车行业此前已经连续2年销量下滑，从部分行业龙头最近发布的1月销量数据来看，仍不乐观，其中上汽集团、广汽集团今年1月汽车销量分别同比下降34.6%、15.94%。大约2周前，某券商汽车研究团队组织几家汽车经销商进行了一场电话会。与会的部分经销商对今年汽车销量展望不甚乐观，有经销商表示，受今年疫情影响，担忧今年车市的购买力。不过也有汽车经销商认为， 由于此次疫情对公共交通的影响，一些消费者可能会考虑买代步车，另外如果由于疫情导致收入减少的话，便宜的国产车可能更容易被消费者接受。市场总能对行业转折点进行提前反应，中信证券汽车行业团队今日对汽车行业整体和相关子行业发布了观点。1、行业整体：“稳定”汽车消费的表态、鼓励私家车出行、全国收费公路免收通行费等，将有力驱动购车需求恢复，甚至在短时间集中爆发，建议超配行业；2、乘用车和经销商：若购车需求今年二季度集中爆发，当前估值和预期均处于低位的乘用车、经销商板块将最有贝塔属性；3、零部件：具有从进口替代到全球替代、电动化、智能化的长期逻辑，定增新规将进一步加速零部件企业的发展。此外，对于今年来汽车销量没有止跌的现状，中信证券汽车团队认为，“稳定”汽车消费将有效缓解对于板块短期业绩的担忧。展开阅读全文	2
