康仔炒股	2020-03-03 10:52:48	顺丰低吸，无论怎样都低吸，多少都不会亏。原因1.疫情期间各种受益（无法出门）2.疫情恢复期间各种受益（百业待兴需要邮寄，各地口罩预约包邮政策）3.跑不过大盘（短期确实不好，但是，跑不过大盘恰恰反应顺丰被热点忽视了）4.股价离历史最高还很远，而历史上没有一次像这么大的利好。顺便说一句，股东减持期满是利好，说明股东不再减持。今天的错杀反而是入场的时机	1
饭店空荡荡	2020-03-03 12:25:41	楼上真幼稚，口罩医药大家都知道是击鼓传花的炒作而已，但顺丰是实实在在的业绩增厚	0
翻山越岭无止境	2020-03-03 12:19:19	口罩医药受益的多了还不是跌下来	0
饭店空荡荡	2020-03-03 11:54:08	1、顺丰全年无休，春节期间加收10元每单服务费，疫情防控期间运费上涨。2、此次疫情对交通运输产生影响，但顺丰空运发挥了重要作用。3、全国高速公路免费，对物流行业是重大利好，显著增厚净利润。4、从1月份的简报看，顺丰是唯一逆市大涨的，这种行业领先优势会进一步放大。5、从个人消费体验看，顺丰到货速度显著快于其他快递公司。6、此次疫情将进一步改变消费习惯，今后能网购的就尽量不要去逛商场。7、顺丰去年2月份物流业务的营业收入为49.47亿元，同比减少16.62%；业务量完成2.22亿票，同比减少16.85%，主要由于2019年与2018年春节高峰期不在同一期间所致。也就是说今年2月份的同比基数比较低，所以今年2月份的业绩会非常靓丽，同比增速更是亮瞎你的眼。	0
饭店空荡荡	2020-03-03 11:38:41	你说的利好都没有说到点子上，我帮你理一下：1、顺丰全年不打烊，疫情防控期间，无论是消费意愿还是实际情况，都是网购大于商场实体店购物。除邮政，京东外，其他三通一达快递公司2月3日后才陆陆续续复工。2、顺丰的航空运输布局在疫情交通封堵期间的优势充分显现，实际从2月底发布的1月简报就可以看出来，只有顺丰在逆市上涨。3、全国高速公路免费到6月份，这对物流公司是极大的利好，显著增厚净利润。4、从个人实际消费体验看，这段时间网购，顺丰到货的速度显著快于其他公司。5、此次疫情，将进一步引导改变消费习惯，网购将进一步提升份额，能在网上买的东西就尽量不要出门逛商场。03年非典后淘宝京东出现，此次疫情后也会对这个行业产生重大影响。6、顺丰全年无休，春节期间还加收10元服务费，疫情防控期间单票收入肯定增加。	0
