玛雅的菡萏501	2020-03-04 12:29:36	转发◆◆大猫财经发表于 2020-03-04 08:14:27[财富号评论吧] 房贷利率怎么选？你的房贷会多吗？作者 猫哥来源 大猫财经很多人问猫哥，最近房贷利率要重新选择，要么固定利率，要么LPR+固定点差的浮动利率，一次定终生，到底怎么办呢？这个问题其实挺简单，不少人为此犯愁，估计有个错觉，好像选对了能少交几十万房贷，选错了要多交几十万…….真的想多了。01LPR这几个字母有点唬人，所以有些人死活搞不明白。这个猫哥普及过《钱的流向彻底变了，房价越来越凉？》简单说就是，钱的价格怎么定？以前是央妈说了算，现在……也是。但是方式有变化，以前的定价很长时间才变一次，现在央妈找了一堆机构说，你们离市场近，建议下该怎么定价合适吧。于是大家各自报价，然后央妈去掉最高和最低的，算个平均数，这就是最近市场上钱的价格了，也就是利率新锚，很市场化。有人说，现在疫情期间，有些公司贷款利息都一点几了，我也想按这个水平还房贷，靠谱吗？想得美！新政策下，参考的是5年期的LPR价格，LPR月月变，但你指望不上，房贷的锚，一年只能调一回。02以前的房贷很简单，除了固定利率，基本就是跟着基准利率浮动，差别是买房时候的条款，有人利率7折，有人上浮30%，房贷能差出好几个点。所以总体来说，你的成本，在买房时候就决定了！锚怎么换，对你的购房总成本影响不大！那LPR+固定点差怎么算呢？总共两步：用你的房贷合同约定利率，减去4.8%（去年12月的五年期贷款利率），得到一个数字，这个就是固定点差，以后就不变了。LPR+固定点差，就是你的房贷利率了，LPR每年重新定价一次，你的利率也就跟着变了。举个例子吧：比如你的房贷打九折，基准利率4.9%，那4.9%x0.9=4.41%，这个就是你的约定利率，然后减4.8%，得到-0.39%，这个就是你的固定点差，一辈子不变。同理，如果你的房贷利率是上浮10%，那你的固定点差就是4.9%x1.1-4.8%=0.59%。点差有正有负，很好计算。03原理清楚了，做选择之前，咱们还应该先明确几个基础概念：这个调整的初衷不是给房奴减负！你希望房贷立减10%，那是自己加戏；这个也不能有大幅上涨，否则老百姓受不了；所以，这个切换就需要平稳、安全，波动越小越好。但是吧，这个事银行都挺高兴。品品！你细品！先说一个原因吧，今年的原则是保持不变，之前的基准利率4.9%，去年年底是4.8%，本来可以少交点，但这个利好现在享受不了了，有人算过，大概有280亿的规模。展开阅读全文	0
