顺丰控股资讯	2020-03-02 03:01:09	来源：每日经济新闻即便在新冠肺炎疫情阴霾下，物流领域也再次传来好消息。2月28日，顺丰控股(002352。 SZ)发布《关于公司子公司与关联方签署投资协议的公告》(以下简称公告)称，顺丰快运融资3亿美元，投资方为北京信润恒、CCP、鼎晖新嘉、Genuine、Sonics II与君联景铄，融资将用来保持顺丰快运业务持续发展，提升快运品牌和核心竞争力，加强物流网络建设和科技研发。这已是2020年以来快运领域第三家获得融资的公司。今年1月20日，安能物流宣布获得大钲资本超过3亿美元的投资；2月18日，壹米滴答集团宣布获得近10亿元D+轮融资。短短两个月内，3家快运公司先后宣布融资，让原本就不平静的快运行业再一次沸腾。值得注意的是，在顺丰快运的投资方中，同属于“鼎晖系”的鼎晖新嘉显得引人关注，作为物流界的明星资本，鼎晖资本曾投资百世、德邦等快递、快运公司，百世、德邦均在2017年实现了资本化。而刚刚在1月宣布融资的安能物流，其投资方中也包括鼎晖资本。无论是明星资本的多次出手，还是快运公司融资消息不断，似乎都为“快运第一股”花落谁家增添了不小的悬念。公司去年亏3.79亿元顺丰在公告中称，为保持快运业务持续发展，提升品牌和核心竞争力，顺丰快运需要持续投入大量资金加强物流网络建设和科技研发。为此，顺丰快运拟引入新的投资者。而对于顺丰快运的估值，市场也给出较高期待。公告显示，根据毕马威企业咨询(中国)有限公司出具的《关于深圳顺丰快运股份有限公司100%股权公允市场价格分析》，基于折现现金流量法，顺丰快运截至2019年8月31日的整体评估结果为99亿至112亿元。根据毕马威企业咨询(中国)有限公司分析，截至2019年末，顺丰快运业务收入已位居全国快运公司龙头，且收入和货运量依然维持高速增长，是全国型快运公司中少数能够兼顾规模与增长的行业龙头。同时，顺丰快运拥有快运行业内独特的“双网运营+统一中台”模式，能够在保障运输品质的同时降本增效。分析同时表示，顺丰快运受益于与顺丰集团品牌、网点和客户资源的协同作用，将进一步巩固其龙头地位，同时顺丰快运在市场上属于稀缺、优质的投资标的。因此，公告表示，在债转股先决条件达到或被豁免的情况下，在可转债期限内各方将促使可转债按照每股2美元或者等值人民币的价格(对应转股前100%股权价值：30亿美元)通过债转股的方式全部转换为公司新增股份。展开阅读全文	3
