顺丰控股资讯	2020-02-28 20:48:13	公告日期：2020-02-29证券代码：002352 证券简称：顺丰控股 公告编号：2020-011债券代码：128080 债券简称：顺丰转债顺丰控股股份有限公司第五届董事会第二次会议决议公告公司及董事会全体成员保证信 息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第二次会议于2020 年 2 月 24 日通过电子邮件发出会议通知，2020 年 2 月 28 日在公司会议室以通讯表决方式召开。本次会议应参与董事 12 名，实际参与董事 12 名。会议由董事长王卫先生主持，董事会会议的召集和召开符合国家有关法律、法规及《公司章程》的规定。经充分讨论和审议，会议形成决议如下：一、会议以11票同意、0票反对、0票弃权，审议通过《关于公司子公司与关联方签署投资协议的议案》为保持公司快运业务持续发展，提升公司快运品牌和核心竞争力，公司董事会同意公司全资子公司深圳顺丰快运股份有限公司（以下简称“顺丰快运”）以可转债的形式接受投资方总额为 3 亿美元或等值人民币的款项（以下简称“可转债”）， 可转债期限为 1 年且不计利息，前述可转债在符合约定条件的前提下，按每股2美元或等值人民币的价格转换为顺丰快运新增发的1.5亿股普通股股份。其中公司关联方北京信润恒股权投资合伙企业（有限合伙）、 CCP FreightInvestment Limited合计认购 1.2 亿美元或等值人民币的可转债。债转股交割日后6 个月内，公司境外全资子公司SF Holding Limited将认购顺丰快运新增发的20,000 万股股份。具体内容详见公司同日在《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的《关于公司子公司与关联方签署投资协议的公告》（公告编号：2020-013）。本议案关联董事张懿宸回避表决。公司独立董事对此发表了事前认可意见和独立意见，具体内容详见公司同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的公告。特此公告。顺丰控股股份有限公司董 事 会二○二○年二月二十九日[点击查看PDF原文][查看历史公告]提示：本网不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。	4
