顺丰控股资讯	2020-02-28 20:48:13	公告日期：2020-02-29华泰联合证券有限责任公司关于顺丰控股股份有限公司子公司与关联方签署投资协议的核查意见华泰联合证券有限责任公司（以下简称“华泰联合证券”或“本保荐机构”）作为顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”、“上市公司”、“顺丰控股”）公开发行可转换公司债券的保荐机构，根据《证券发行上市保荐业务管理办法》《深圳证券交易所股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司保荐工作指引》《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》等法律、法规、部门规章和规范性文件的相关规定，对顺丰控股本次为子公司与关联方签署投资协议事项进行了审慎核查，具体核查情况如下：一、交易概述1、鉴于快运市场空间广阔，为提升综合物流解决方案能力，公司近几年来一直发展以零担为核心的快运业务，该业务一直保持高速增长。2019 年公司快运业务通过建立新业务实体深圳顺丰快运股份有限公司（以下简称“顺丰快运”），构建更适合快运业务的运营体系，以品牌为现有客户和潜在客户提供专业、优质的快运服务。为保持快运业务持续发展，提升顺丰快运品牌和核心竞争力，顺丰快运需要持续投入大量资金加强物流网络建设和科技研发。为此，顺丰快运拟引入新的投资者。2020 年 2 月 28 日，顺丰快运、深圳顺丰泰森控股（集团）有限公司（以下简称“泰森控股”）、深圳顺路物流有限公司（以下简称“顺路物流”）、SF HoldingLimited（以下简称“SF Holding”）与北京信润恒股权投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“北京信润恒”）、 CCPFreight Investment Limited（以下简称“CCP”）、深圳鼎晖新嘉股权投资基金合伙企业（有限合伙）（以下简称“鼎晖新嘉”）、Genuine Holdings Limited（以下简称“Genuine”）、Sonics II (HK) Holding Limited（以下简称“Sonics II”）、珠海君联景铄股权投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“君联景铄”）（其中泰森控股和顺路物流合称顺丰快运的“发起人股东”，北京信润恒、CCP、鼎晖新嘉、Genuine、Sonics II 与君联景铄合称顺丰快运的“投资方”）签署了《投资协议》，各方一致同意由投资方根据投资协议的条款和条件以可转债的形式向顺丰快运提供总额为 3 亿美元或等值人民币的款项（以下简称“可转债”），可转债期限为 1 年且不计利息，在符合约定条件的前提下，可转债按每股2美元或等值人民币的价格转换为顺丰快运新增发的1.5亿股普通股股份，每股票面价值为人民币 1 元（前述交易合称“本次交易”）。债转股交割日后 6个月内，SF Holding将认购顺丰快运新增发的 20,000 万股股份。2、顺丰快运、泰森控股、顺路物流、SF Holding是上市公司的全资下属公司，本次交易前，上市公司通过泰森控股持有顺丰快运 73.24%股权，通过顺路物流持有顺丰快运 26.76%股权。本次交易对手方之 CCP 为中信资本控股有限公司（以下简称“中信资本”）间接控股子公司作为普通合伙人发起成立的基金的全资子公司，中信资本董事长、CEO 张懿宸同时担任上市公司董事职务。此外张懿宸亦为本次交易对手方之北京信润恒的执行事务合伙人委派代表。根据《深圳证券交易所股票上市规则》（以下简称“股票上市规则”）等相关规定，北京信润恒、CCP 为公司关联方，本次交易事项构成关联交易。3、公司第五届董事会第二次会议审议通过了《关于公司子公司与关联方签署投资协议的议案》，关联董事张懿宸回避表决。独立董事对本次关联交易事项进行事前认可并发表了独立意见。根据《股票上市规则》和《公司章程》、《公司关联交易内部控制及决策制度》等相关规定，本次关联交易事项属于公司董事会决策权限，无需提交至股东大会批准。4、本次关联交易不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。二、交易对手方基本情况（一）北京信润恒1、名称：北京信润恒股权投资合伙企业（有限合伙）2、住所：北京市北京经济技术开发区荣京东街 3 号 1 幢 25 层 1 单元 23223、企业类型：有限合伙企业4、执行事务合伙人：中信资本（天津）投资管理合伙企业（有限合伙）5、认缴出资额：人民币 300,000 万元6、成立日期：2015 年 10 月 19 日7、统一社会信用代码：91110302MA001AKD3G8、主营业务：投资、投资管理、投资咨询、股权投资。……展开阅读全文	1
股灾调查员Et	2020-02-28 21:39:22	投资人看到了顺丰的潜力及未来	0
