顺丰控股资讯	2020-02-27 22:07:50	来源：澎湃新闻目前，全国新冠肺炎疫情防控工作正在有序开展。在此次的疫情防控过程中，多家物流公司运输了大量防疫物资。据顺丰集团2月27日消息，顺丰航空自1月24日启动驰援运输任务以来，已连续35天组织航班运力集中服务武汉医疗防疫物资的快速补给，截至2月27日，顺丰航空已执行驰援航班137架次，累计运输防疫物资3508吨。1月24日，顺丰航空一架载量约28吨的B757-200型全货机率先从深圳起飞，直达武汉，正式开启顺丰航空的“逆飞”驰援模式。1月26日，顺丰航空快速跟进逐步增长的防疫物资运输需求，开始启用载量约48吨的宽体全货机B767-300增援“深圳=武汉”、“杭州=武汉”等关键航线的防疫物资运输。2月25日至26日，顺丰航空再次升级运力规模，先后启用2架载量可达110吨的“空中巨无霸”——B747-400型全货机执飞“深圳=武汉”航线，大幅拓宽深圳当地以及华南地区直达武汉的防疫物资运输通道，进一步提升驰援效率、助力关键时期的防疫攻坚。深圳是顺丰航空的主运营基地，也是顺丰华南区域的航空物流集散中心。2月27日中午，顺丰航空由深圳、杭州、北京发往武汉的3个驰援航班陆续执行完毕，顺丰航空为保障国内、国际防疫物资运输执行的航班总量由此增长至137个，其中由深圳直飞武汉的航班量增长至50个。顺丰集团方面表示，自驰援启动以来，顺丰航空每日均有航班搭载防疫物资从深圳飞往武汉，未来也还将依据防疫工作需要保障该主力航线的稳定运行。顺丰航空将继续整合自有58架全货机、通航全球60余城的航空物流资源，坚守防疫运输，助力防疫攻坚。除顺丰外，其他的物流公司也有不错的表现。韵达方面，截至2月23日，韵达国际、国内网络开展疫情物资运输累计发运200余车次，300余吨，1000余万件，并协同社会各界，为医疗机构等部门参与抗击疫情的一线人员捐赠物资，共同为抗击疫情持续努力。百世方面，截至2月25日，百世集团紧急调配全国运力资源，免费承运疫情防控物资累计10万余件、658余吨，发车74辆，货物总价值近3000万元。申通方面，截至目前，申通快递全球驰援武汉物资寄递绿色通道已经覆盖泰国、韩国、英国、西班牙、意大利、俄罗斯、瑞典、芬兰、南非9个国家及国内网络，承运口罩、防护服、防护鞋、护目镜、红外仪、医院建设应急电源、消毒液、医用净化器等各类抗疫防护物资车次近80个车次，各类防护口罩超过180万只，防护服近15万件，手套超过10万件，各类消毒净化用品近50吨，蔬菜、水果等生活必需用品超过70吨。首批由重庆运输至武汉地区的蔬菜40吨，其他抗疫物资不完全统计近60吨，目前申通快递全球抗疫物资寄递绿色通道还在持续发力。圆通方面，截至2月19日，圆通干线已累计免费运送防疫物资400.50吨，其中发运湖北37车次，共计328.35吨；圆通湖北省内29家分公司共往湖北191家医疗机构、慈善组织运送防疫物资，共计277车次。圆通空运防疫物资81架次，合计166.02吨，其中圆通航空全货机直飞17架次，运送物资134.80吨，客机腹舱运送64架次，运送物资31.22吨。此外，圆通国际旗下美国、澳大利亚、韩国、德国的5家分公司共采购防疫物资52.41万件，帮助10家单位提供货物从荷兰、克罗地亚、波兰、伊拉克等地的入境物流清关服务，加快抗疫物资的跨境中转。展开阅读全文	1
速度123	2020-02-28 06:40:13	买入	0
野山浪人	2020-02-27 22:22:35	好样的。	0
