talkie	2020-02-26 09:05:28	名词解释1. 智能汽车：是指通过搭载先进传感器、控制器、执行器等装置，运用信息通信、互联网、大数据、云计算、人工智能等新技术，具有部分或完全自动驾驶功能，由单纯交通运输工具逐步向智能移动空间转变的新一代汽车。智能汽车通常也被称为智能网联汽车、自动驾驶汽车、无人驾驶汽车等。2. 智能汽车等级：目前，国际上尚无统一的智能汽车等级划分标准，我国已在制定智能汽车等级划分标准。美国汽车工程师学会按照智能化程度将智能汽车划分为 5 个等级。即：1 级为辅助驾驶，即驾驶系统只能进行车道保持或加减速操作，其他驾驶操作仍由人完成，该等级智能汽车一般可在车道内实现自动驾驶。2 级为部分自动驾驶，即驾驶系统能够进行方向控制和加减速等多项操作，其他驾驶操作仍由人完成，该等级智能汽车一般可实现换道行驶、环岛绕行、拥堵跟车等自动驾驶。3 级为有条件自动驾驶，即驾驶系统能够完成生产厂商设计工况下的所有操作，驾驶员根据驾驶系统请求还需要提供适当的干预，该等级智能汽车一般可在高速公路实现自动驾驶。4 级为高度自动驾驶，即驾驶系统能够完成生产厂商设计工况下的所有操作，特定环境下驾驶系统会向驾驶员提出请求，驾驶员可以不予响应，驾驶系统仍能实现安全操作，该等级智能汽车一般可在高速公路、市区道路实现自动驾驶。5 级为完全自动驾驶，该等级智能汽车可在所有道路环境下实现自动驾驶，完全替代人驾驶。3. 中高级别智能汽车：是指 3 级及以上级别智能汽车。4. 高级别智能汽车：是指 4 级及以上级别智能汽车。5. 智能汽车的自主式和网联式发展模式：自主式是指车辆单纯依靠车载传感器与车载控制系统，感知周边环境，实施决策控制，实现自动驾驶。网联式是指车辆通过网络系统感知周边环境，实施决策控制，实现自动驾驶。自主式和网络式相结合是智能汽车主流发展模式。6. 乘行经济: 是指人们在乘坐智能汽车出行时发生的经济活动，如移动办公、数字消费、在线教育等。7. 人-车-路-云：是指车辆与行人等其他交通参与者、车辆与车辆、车辆与道路基础设施、车辆与云服务平台的协同系统。8. 车联网：是指按照约定的通信协议和数据交互标准，在人-车-路-云之间进行信息交换的网络。9. 车用无线通信网络（LTE-V2X）：是指利用第四代移动通信技术（4G ）的车联网，可以支持中低级别智能汽车应用。10. 车用无线通信网络（5G-V2X）：是指利用第五代移动通信技术（5G）的车联网，可以支持中高级别智能汽车应用。11. 时空服务系统：是指能在地球表面或近地空间的任何地点，为用户提供全天候的位置、速度以及时间信息服务的无线电导航定位系统。12. 复杂环境：是指由车辆、行人、非机动车、信号灯、交通标志等诸多交通要素构成的环境。13. 人机交互：是指人与智能汽车之间通过图像、声音、震动等方式进行交流和互动，使人充分了解车辆运行及交通环境相关信息，并使智能汽车充分认知人的意图和需求。14. 人机共驾：是指人和自动驾驶系统共同控制车辆行驶，通常包括起停控制、车速控制、转向控制、紧急避撞控制等功能，以保证智能汽车安全、高效的完成行驶任务。15. 新型电子电器信息架构：是指智能汽车中各类电器、电子元件及信息系统的新型连接形式和关系，有别于传统汽车。16. 传感器融合感知：是指通过车载雷达、摄像头、通信、定位等环境感知装置，获得的信息间的交互与融合，保证智能汽车充分掌握周边交通环境信息。17. 车载智能计算平台：是指包含车载智能处理芯片、模组、接口等硬件以及驾驶操作系统、基础应用程序等软件的车载计算平台，能够保障智能汽车感知、决策、控制的高速可靠运行。18. 云控基础平台：是指为智能汽车用户、管理机构等提供车辆运行、基础设施、交通环境、交通管理等基础数据，开展云计算、数据存储、大数据分析和信息安全等公共服务的基础平台。19. 虚拟仿真：是指通过软件系统模拟现实场景，从而实现对智能汽车进行模拟测试与评价。20. 短程接驳：是指距离相对较短（通常 10 公里以内）的两个固定位置间的人或货物运输，如机场内候机厅和远机位飞机间运输，社区与地铁、公交等交通枢纽间的运输，景区内不同景点间的运输。21. 对地观测系统：是指利用搭载在高空平台上的可见光、红外、微波等探测仪器，远距离获取地球表层目标的波谱信息并加工处理，为人们识别各种目标、认知物体特性、判别运动状态、预测变化规律等提供服务的综合性系统。22. 高分辨率对地观测系统：是指具备高空间分辨率、高时间分辨率、高光谱分辨率、高精度观测能力的对地观测系统。23. 激光雷达：是指以发射激光束探测目标的位置、速度等特征的雷达系统，探测精度高、范围广，但成本较高。24. 毫米波雷达：是指工作在毫米波波段，对目标位置、速度等特征进行探测的雷达，对雾霾、烟尘穿透能力较强，成本较低，但探测距离较近。25. 微 机 电 系 统 ： 即 MEMS （ Micro Electro Mechanical System），是指能够集微传感器、微执行器、微机械结构、微电源、微能源、信号处理和控制电路、高性能电子集成器件、接口、通信等于一体的微型智能器件。微机电系统其内部结构一般在微米甚至纳米级，通常也称微电子机械系统、微系统、微机械等。26. 多维监测：是指针对公路、桥梁、隧道、标识标线及护栏等道路基础设施，从点、段、面多个维度进行监测。27. 超低时延：是指传输时延不超过 3-10 毫秒，能够支持中高级别智能汽车的环境信息、行车信息、控制信息的实时交互。28. 超大带宽：是指单用户网络下载速度达到 100 兆/秒、上传速度达到 50 兆/秒、个别场景单用户网速能够达到 1 吉/秒，能够支持智能汽车所需的高清地图实时下载、视频信息传输等。29. 超高可靠：是指可靠性接近 99.999%。30. 窄带物联网：是指一种利用移动通信网络部署的物联网，相对于宽带无线网络，具有广覆盖、大连接、低功耗和低成本特点，目前已广泛应用于共享单车数据传输等领域。31. 北斗地基增强网：又称北斗地基增强系统，通常由基站网络、数据处理系统、运营服务平台、数据发送系统和用户终端五部分组成，基站接受卫星导航信号后，通过数据处理系统形成相应信息，利用卫星、广播、移动通信等手段实时播发给应用终端。借助北斗地基增强网，可使北斗定位导航精度达到厘米级。32. 辅助北斗系统：是指能够借助地面设施代送卫星信息，用以缩减北斗卫星导航芯片获取卫星信号的延迟时间，减轻北斗卫星导航芯片对卫星依赖度的卫星定位系统。33. 多源导航平台：是指利用卫星定位导航、移动通信定位导航、惯性导航（IMU）、无线（WIFI）定位导航以及磁力、重力、雷达、MEMS 等多种导航设备和传感器数据融合，提供当时场景最优导航服务的平台。34. 人机控制转换及事件记录：智能汽车在行驶过程中会随车速变化、突发事件产生及消失等状况不同，产生人和机器之间驾驶权交接。驾驶权转换交接时需要对具体时间、控制内容、车辆运行数据、道路交通环境等信息进行记录，以利于后续的责任判定。35. 型号核准：是指对无线电设备在进入市场前进行测试、认证，从源头上减少设备间的无线电干扰，保证频谱资源科学合理、有效统一使用。36. 入网许可：是指接入公用电信网的电信终端设备、无线电通信设备和网络间互联设备，必须符合国家规定的标准并取得主管部门颁发的进网许可证。37. 实体标识：是指在物理空间里用来准确描述每一辆智能汽车的实物标志，如现在使用的车辆号牌。38. 逻辑标识：是指在网络空间里用来准确描述每一辆智能汽车的虚拟身份码（ID），如现在使用的 ETC 卡、汽车电子标识等产品的 ID。39. 分域隔离机制：是指为避免越权访问，将恶意攻击对系统的影响控制在最小范围，按照不同安全等级要求，将不同的网络进行分别管理的制度设计。40. 多层纵深防御体系：是指通过系统的多层防御屏障，在单一防线失效时能够通过其他防线弥补或纠正的安全防护系统展开阅读全文	1
