顺丰控股资讯	2020-02-25 14:09:30	来源：华夏时报 作者：王潇雨 黄兴利“新冠”疫情全面爆发整整一个月，太多行业受到冲击甚至“停摆”，而快递业则成为这个人口流动遭到空前限制状态之下串起抗击疫情以及保障维系人们生活物资流通的生命线，成为为数不多“逆行而上”的行业之一。顺丰控股于2月24日晚间发布了2020年1月快递服务业务经营简报，数据显示，尽管受到春节和新冠肺炎疫情影响，该公司仍实现116.28亿元营收，同比增长14.40%；业务量达到5.66亿票，同比增加40.45%。根据国家邮政局2月7日发布的快递发展指数报告，受疫情影响，1月份快递业整体业务量下降11%、快递业务收入同比下降12.6%。作为为数不多在疫情造成的各地严格交通管控情况下仍能保持全网大部分地区通畅的快递企业之一，顺丰控股业务量的增长也显示出快递业在这种突发事件造成的流动限制情况下起到的关键作用，但同时对于快递企业而言也承担了不小的代价。据顺丰控股发布的数据显示，在春节成本支出增大、资源倾斜支援疫区、新业务发展等多因素影响下，顺丰1月单票收入19.70元，同比下降21.23%，环比上升2.07%。为了实现业务量的增长，此前一直保持较高单票收入的顺丰控股于去年开始推出了特惠专配产品，放开手脚与“四通一达”等对手争夺市场份额，尤其是业务量巨大的电商市场。“价格战”效果立竿见影，顺丰控股透露，从2019年11月至2020年1月，单月业务件量均达到5亿票以上。而在传统的快递业“淡季”春节期间保持业务和网络的持续畅通，按照国家邮政局预计1月份快递业务量40亿件计算，顺丰控股1月份业务量约占到全行业的14.15%。据顺丰控股方面表示，此前投入大量资源重点布局的“天网”在此次抗击疫情的资源调配中发挥了巨大作用。统计数据显示，截至2月21日中午，顺丰航空直飞武汉航班量累计执行航班117个，运输防疫物资3038吨。同时，顺丰全网合计运输至湖北的包裹已达7560万件，为前线医疗物资和生活物资的运输送提供物流保障。作为国内规模最大的货运航空公司，拥有58架全货机的顺丰航空在支援疫区的战役中表现的异常突出，自1月24日起，顺丰就增开多个国内、国际航班，波音757、767及747型全货机悉数投运，为防疫物资的运输备足运力。招商证券分析师认为，直营体系+强大的航空资源使其在疫情爆发时期显示出强大实力，直营模式下，高控制力和执行力，为顺丰赢得了强有力的品牌优势；“天网+地网+信息网”的综合物流服务网络，为顺丰开拓新业务提供有效保障。多年积累打造的网络、航空货运机队、陆运、冷链乃至无人机配送等，再加上通过并购而迅速获得提升的供应链管理能力，都使得顺丰控股在这种特殊运营环境下依然能够在抗击疫情的运输保障和普通市场需求的运输服务上依然保持网络的通畅。顺丰控股方面表示，对末端的高度管控能力，多元业务线布局能力，资源保障能力，使得直营快递企业在特殊时期有了更强韧的运营弹性。根据目前不完全的数据统计，今年春节期间，顺丰与中国邮政、京东物流邮政的业务量占到快递总业务量最高可能达到九成，其中顺丰控股最多就能占到其中的四成。与此同时，顺丰控股也发布了去年全年的业绩报告。2019年度，顺丰控股营业总收入达到1121.93亿元，同比增长23.37%；归属上市公司股东净利润57.97亿元，同比增加27.24%；每股收益达到1.32元，同比增加28.16%；总资产925.35亿元，同比增长28.94%。展开阅读全文	5
