顺丰控股资讯	2020-02-25 03:57:07	来源：北京商报2月24日晚间，顺丰控股同时发布未经审计的2019年度业绩快报和2020年1月快递服务业务经营简报。数据显示，顺丰在2019年以1121.93亿元突破千亿营收，尽管受到春节和新冠肺炎疫情影响，但顺丰在2020年1月依然保持稳定增速，实现营收(含供应链业务)116.28亿元，同比增长14.4%；业务量达到5.66亿票，同比增加40.45%。“春节月”不降反增2020年开年，新冠肺炎疫情对中国经济产生影响，在疫情中“保民生”的快递行业数据也格外引人注目。面对突发的疫情事件，顺丰在“春节月”单月实现业务量同比增超四成，营收连续3个月保持在百亿元以上，业务量连续保持上升。2月7日，国家邮政总局发布快递发展指数报告，1月快递行业整体业务量下降11%，快递业务收入同比下降12.6%，而在此背景下，顺丰1月单月业务量则达到5.66亿票，同比增加40.45%；速运业务单月营收达到111.5亿元，同比增10.64%；在春节成本支出增大、资源倾斜支援疫区、新业务发展等多因素影响下，顺丰1月单票收入19.7元，同比下降21.23%，环比上升2.07%。从2019年5月顺丰推出特惠专配产品之后，顺丰的单月业务件量就持续攀升，2019年11月-2020年1月，单月业务件量均达到5亿票以上，作为首家提出春节不放假的快递公司、春运期间的主力快递企业之一，如果按照国家邮政局预计1月快递业务量40亿件计算，顺丰控股1月业务量约占到全行业的14.15%。2020年这个特殊的“春节月”，是对快递企业管理体系、资源布局和产品服务的全面考量，更是企业价值观的对外输出。有统计数据显示，截至2月21日中午，顺丰航空直飞武汉航班量累计执行航班117个，运输防疫物资3038吨。同时，顺丰全网合计运输至湖北的包裹已达7560万件，为前线医疗物资和生活物资的运送提供物流保障。直营体系的优势招商证券分析师认为，直营体系+航空资源使其在疫情暴发时期显示实力，直营模式下，高控制力和执行力为顺丰赢得了强有力的品牌优势；“天网+地网+信息网”的综合物流服务网络，为顺丰开拓新业务提供有效保障。有媒体表示，针对顺丰合作的电商大客户，如唯品会，顺丰的保障服务是全方位的：包括春节收转运派售后全生命周期保障，为客户春节不打烊、无理由退货，封路期间免费升舱为时效保驾护航等。知名自媒体人赵继成表示，对华大基因、比亚迪、太极集团这样的大客户来说，如果找物流服务商，最省心的办法肯定是什么都能干，不用快递找一家，公路找一家，空运找一家，冷链找一家，送货上门再找一家，这样沟通成本高、环节多、费用高，而且追溯责任很麻烦。展开阅读全文	2
先锋动力1999	2020-02-25 13:56:54	除了顺丰其他快递都是垃圾废物	0
七十八	2020-02-25 10:13:26	业务量增长40%，营收增长10%，利润呢？是否有增长都不一定。业务量虽然高增长，但成本的增长可能更高。	0
