顺丰控股资讯	2020-02-24 21:06:52	来源：证券日报网2月24日晚间，顺丰控股发布了未经审计的2019年业绩快报，毫无意外地成为了A股第一家营收超千亿的快递公司，2019年度营收达到1121.93亿元，同比增加23.37%；归属上市公司股东净利润57.97亿元，同比增加27.24%；基本每股收益达到1.32元，同比增加28.16%。引人注意的是，顺丰控股总资产在2019年度也达到了925.35亿元，同比增加28.94%。发力天网：保持空中绝对竞争优势？据了解，从1月24日至2月19日期间，顺丰航空为驰援武汉执行的防疫物资运输航班总量增长至107个，累计货量2682吨，远远超过其他航空公司。在许多国际航线无法正常复航下，顺丰2月13日紧急复航“杭州-纽约-杭州”B747机型的全货机；2月14日紧急复航“无锡-重庆-哈恩-无锡”顺丰自有B747机型运营的欧洲货运航线；2月15日复航“深圳-金奈-深圳”顺丰自有B747机型运营的印度货运航线。值得一提的是，在本次支援武汉的运输中，顺丰采用无人机运输方式，在7分钟内将紧急医用物资运输到金银潭医院，打通了医疗物资运送的空中通道。仅在2月12日当天，就有3架无人机执行了运输任务，无人机货物运输18架次(往返)，总载重70kg。顺丰可以调度如此庞大的资源，非一日之功。作为国内最大的货运航空公司，顺丰航空目前拥有58架全货机，自有货机占据了行业半壁江山，747、757、767等机型齐全，保证了运力的充足和灵活性，现顺丰国际快递服务的国家及地区达70个，而这也保证了顺丰天网的运输半径覆盖了距离大于1000km的区域。招商证券分析师认为，航空网络布局有利于提供快速、安全、高品质的快递服务，增强服务的差异化，提升中高端物流业务的进入壁垒，另外还有助于扩展冷链物流、国际货运等新业务，是综合实力的重要体现。而在建设中的鄂州机场定位于亚太区第一个专业货运机场，预计2021年正式运营。顺丰远期规划2025年航空发货量达245万吨，配备126架全货机。机场运营后，顺丰将为国内200多个城市提供次晨达产品和服务，在远程运输上构筑强大竞争壁垒。发力地网：匹配细分业务发展国泰君安分析师认为，中国快递史只有短短30年时间，与百年历史的国际快递巨头相比，中国快递龙头面对的市场空间更深更广，面对的竞争对手也更具进化力。顺丰选择探索新的细分市场，给未来带来了更多种可能性。顺丰的“地网”是以铁路、公路、快递柜为代表，分别覆盖800-1000公里，800公里以内，及最后100米，依托于终端网点、中转分拨网络、运输队伍、配送队伍、客服团队等资源，顺丰已建成覆盖全国的快递网络，并向全球拓展。天网与地网的融合为顺丰构造了货物全球流通的运输网络，强化公司时效优势。展开阅读全文	3
