顺丰控股资讯	2020-02-24 18:52:57	来源：环球网随着疫情防控的深入推进，各金融企业已陆续开始复工复产。然而，作为连接企业与投资者投融资需求的“中间人”，在疫情防控的特殊时期，券商投行等需要现场进行调查及审核会签的业务受到较大影响，而融资节奏被打乱无疑会使企业面临来自疫情的二次冲击。面对金融企业在复工复产过程中存在的审核会签痛点，顺丰同城急送近日在北京、上海、深圳、郑州、福州、成都、厦门、合肥八大城市率先启动顺丰同城会签服务，及时帮助金融企业走出文件多方签署的困境，同时也为发行人排忧解难。投行企业线下会签受阻短期内项目推进困难一般而言，证券投行企业的立项审核包括立项审批和法律文件审查两部分。其中，立项审批经项目质量评审小组全体成员审核通过后，会报合规与风险管理部和计划财务部审核会签。法律文件审查是对项目合作双方签署的《财务顾问协议》等文件进行的专项审核，以保证法律文件合法、合规，控制投行业务风险。同样，该程序需要由投资银行总部、合规与风险管理部、公司分管领导和总裁审批后完成，会签流程通过后才算完成立项。疫情防控带来的压力依旧存在，为了保证员工的安全，一些证券投行企业在确保项目执行进度的前提下，常会采取远程办公的方式，减少疫情期间员工的出门次数。具体执行中，金融企业尽管已经启动一些替代性程序来完成先前需要现场执行的核查程序，如采用视频访谈、视频会议、录屏等方式。但因为有大量涉及到申报的材料需要签章，考虑到项目的紧急性与员工的安全性，一些金融公司转而寻求更高效、安全且便捷的即时配送服务，通过代办的形式来推动企业项目尽快落地。顺丰同城会签业务一次下单多点代办随着顺丰同城会签业务的启动，会签将不再成为难题。如今，金融企业用户只需要通过顺丰同城急送小程序一次下单，即可实现证券投行业务中的立项审批及法律文件审查工作的多点代办服务。尤为值得一提的是，顺丰同城会签服务通过签署核对的审核流程，确保骑士与签署人的精准无误对接。为了确保文件安全，顺丰同城急送承诺骑士专人专办，向企业用户有针对性的提供“私人助理”服务。得益于顺丰同城急送的超强运力储备与智慧化系统，通过路线规划，为用户送去高效与便捷。疫情当下，顺丰同城会签服务更是把安全列为骑士每日服务的重中之重，通过无接触配送模式以及为骑士提供全方位防护措施，以专业的代办服务护航用户健康安全。借助四大服务优势，顺丰同城急送将快速推进复工后的金融企业高效运转。在没有硝烟的战“疫”中，没有人是旁观者。此次顺丰同城会签服务的启动，不仅填补了国内物流服务市场的空白，而且纾解了金融企业会签代办业务的现实痛点，受到不少企业用户的认可与欢迎。未来，顺丰同城急送将继续发挥平台优势，不断创新物流服务内容，全力为金融行业的商务配送需求提供高效、安全、便捷的解决方案，赋能金融企业顺利复工复产，助力经济社会平稳有序运行。（文章来源：环球网） [点击查看原文]	10
君子不仁	2020-02-24 19:35:47	今年大多数企业都会难熬，但顺丰不会	0
小深蹲跳高	2020-02-24 19:33:47	天天都有好消息	0
漫长股道悠悠	2020-02-24 19:18:44	抗疫先锋，玛德就是不涨	0
黑猫输白猫赢	2020-02-24 19:05:47	顺丰潜力很大，但总感觉这一轮不会有很好的表现。（个人感觉）	2
