顺丰控股资讯	2020-05-18 08:22:11	来源：金证券疫情期间外卖行业故事多。近日，先是顺丰被曝出要携团餐进军外卖，随后市场传出知名共享出行平台Uber已经向其外卖业务的竞争对手格鲁布布提出收购要约，以及日本利用率最高的通讯软件LINE也计划打造外卖平台。突如其来的新冠疫情推高了行业交易量，外卖骤然成了“香饽饽”？丰食，分食？顺丰将进军外卖行业？这个消息正在市场流转、发酵。坊间传言，最近顺丰同城上线了一个“丰食”平台，主打送餐服务。虽然刚刚起步，“丰食”上已有近百家知名餐饮企业入驻，包括必胜客、德克士、真功夫、吉野家、达美乐、云海肴、西贝、周黑鸭这样的人气品牌。此外，丰食配送费相当便宜，在上海小金额订单配送费在5元左右，有些更是无需配送费。5月15日，《金证券》记者打开“丰食”小程序，发现平台入驻品牌不过8家。 记者点击小程序最下方的“外卖下单”，系统提醒“您还未认证企业用户”。个人用户吃了“闭门羹”，“丰食”对企业方却是敞开了怀抱，首页顶部显示“企业团餐”， 并且欢迎商户入驻、企业订餐，相关企业均可在线提交申请。不难看出，“丰食”平台尚处于孵化状态，顺丰官方同样选择了低调。《金证券》记者接触的顺丰内部人士透露，“小程序里原本是显示了50多家入驻餐饮企业，现在删减了不少，公司不让我们对外透露过多‘丰食’的情况。”此前，顺丰官方称，“丰食”上线的初衷是疫情期间解决自己企业内部员工的用餐问题，并未对外开放。而顺丰同城则最新回应称，“有人问我是不是转行送外卖了？没有的事，我可是一直都在送外卖呀。只不过我送的是麦当劳必胜客喜茶……各种商家的餐饮外卖罢了。”顺丰同城划出重点——“我们只是外卖的第三方配送平台。准确讲，送外卖只是小哥我日常工作的一部分。”对此，不少网友也打趣道：了解了，你们没转行，只是在兼职而已。搅局，成局？顺丰低调行事， 外界却是情绪澎湃。《金证券》记者注意到，有网友已经在高呼，“又要迎来十块钱随便吃外卖的时代了么”， 有的则在召唤顺丰“速来”，“外卖苦竞争对手已久，不能一家独大。”众多周知，目前中国外卖市场处于美团、饿了么两家对垒，疫情期间多地餐饮企业联合起来抗议外卖平台高佣金引发风波，外卖市场暗潮汹涌。而“丰食”流传出的政策显示，商户在今年7月1日前上线“丰食”，佣金率只有千分之三；在7月1日之后上线的，佣金率也只收取2%。对比美团、饿了么20%以上的佣金来说，这简直是“天降福利”。不过，《金证券》记者接触的南京某中等规模餐饮企业负责人表示，“我们也提交了入驻申请，多一个平台终归是好的，但对于顺丰能走多远存有一定的疑虑。”展开阅读全文	6
