星空牧牛者	2020-05-17 10:53:50	顺丰早就算计好了一切，首先它是和物业穿一条裤子的，利益相关，有合同协议的，不知道给了物业多少钱，才留下占据了绝大部分小区，现在抗议的有几个？绝大多数物业都是象征性的说说罢了。其次，丰巢又不违法，就是放了个快递柜，是快递员和快递公司未经用户允许把快递放进了丰巢或代收点，用户投诉的只能是快递员与快递公司，和丰巢一毛钱关系没有。再者，大家天天上班上学都忙得很，你天天快递上门，也没空去收呀？很多人地址都是留的代收点，不希望被烦，大家需求不一样，网上叫的凶的能代表多少人？现在说12小时收费，大家抗议抗议，最后谈判说24小时，48小时，你是不是觉得合理了，顺丰数着钞票哭着说你赢了。若是大家一直投诉，投诉，丰巢才高兴呢，反正投诉的是快递公司，国家罚款也是罚快递公司，投诉越多，他们压力越大，最后丰巢真正收费的是除顺丰以外的其他快递公司的钱，其他快递公司不得不交钱，又不敢大涨价，大涨价大家都用顺丰了，顺丰更高兴，只能少量涨价去收割商户，商户涨价收割消费者，顺丰稳的一匹，又打击了菜鸟，爽歪歪啊	4
九转成神	2020-05-17 21:25:46	我是快递员 这么说下心里话有菜鸟的绝对不去放快递柜就算多花两毛钱也不会放柜子	0
股友y5dG7U	2020-05-17 11:36:57	没觉得对菜鸟驿站有打击啊，反而觉得人家要好在生意更好了。	1
