roseisrose	2020-05-16 17:37:59	共享◆◆财经白金发表于 2020-05-16 17:15:37[财富号评论吧] 盘前提醒（5.18日盘前）提前发出上周股市走势可以用微妙来表达，我认为是比较确切的。大盘不具备向下大幅下跌的量能，上涨的动能已经基本上具备，但是大盘就是久盘举步不前，以至于很多信奉久盘必跌的朋友认为大盘肯定是要下跌了。但是这种下跌究竟能下跌到哪里呢？我们之前已经分析过大盘目前的极限低位，大概就是在2850附近，那么上周五收盘收在了2863已经明确的说明了60日线获得了强力的支撑。即就是再次下跌，那么2850探一下不是说没有可能，但是这种概率相对来说较小，即就是下探到2850也绝对不会给你让你有抄底的机会。下周突破应该没有什么大的问题。整个从基本面上来讲，目前A股面临的几个不太利的因素如下。1,从国内看，国内疫情又出现了小小的反复，这个小反复致使全国防疫的神经和级别再一次拉紧。武汉全员进行核酸检查以及东北几个城市的封成就是最明显的例证。如果这方面出现重大的变化，那毫无疑问对刚刚走上逐步恢复的经济可能会带来相应的影响，势必影响A股的运行趋势。这一点需要大家注意。2,从国外看，目前以美国为首的叫板中国遏制中国的势力不容小视。这就要看我们站在一个更高的角度，如何从容的应对，拿出确实有效的方法彻底的遏制并且给予有力的回击。如果我们没有更加有效的方法和应对策略，加之这种不利的外围环境控制不好，足以对我们造成一定的影响。这个必须引起我们足够的重视。实际上从最近舆论层面的讨论以及相关监管部门的发言来看，已经信心满满有足够的应对策略和方法，所以这个我们有信心。这是我们从国内国外两个方面来看，目前A股所面临的这么一个困难。如何化解稳妥的处理好，这不仅考验治理国家的理念，而且更是一个大国的风范体现。具体到国内的A股市场上，我们在上周分析文章当中已经明确的说了，目前的市场好像有一只无形的手在始终压制着大盘不让大盘在目前的点位出现较大幅度的上涨。我们之前文章的分析你可以回过头去再仔细看一看，我当时在文章当中并没有把一些理由和原因说得非常的明白。实际上从另一个角度上来讲目前这只无形的手压抑着大盘不让大盘在目前点位出现大幅上涨，其实我分析认为就是要等到两会召开的时候大盘根本上给予突破，也是对国外想在两会召开之际做空A股力量一个有力的回击及应对防御的一个措施。这个我们等待实际的验证。那么具体到下周一的大盘的运行趋势及点位呢，我们是这么来看的。如果消息面和外围没有出现什么大的变化的话，我们认为大盘周一还极有可能下探2855~2850。但是我们认为下探到2850是一个极限点位，如果下探这个可能是瞬间一下而过。那么大盘的高点位呢，我们认为大概是在2890附近，极限是2895附近。应该还是作为一个反弹稍微有所上涨的这么一个趋势。以上是我们对大盘的一个基本的分析和预判。那么具体到我们手中的个股周五的分析总结文章当中已经说得非常的清楚，再加上我们周六在上课的时候呢，进行过深度的研判，因此，在这里不再进行更加具体明确的分析。1,格力电器继续按长线持股对待，不要轻易丢失掉自己手中的筹码。而且董小姐已经明确的表达了中期还会有现金分红的这么一个愿望和预期，因此从长线持股的角度来讲，应该是助推股价上涨的动力。2,沪电股份继续维持我们之前的分析预判，那么也就是说到了我们预判的高点位，就是抛出目前来讲暂时先不介入。至于说其中的原因和逻辑，我们在前面的文章当中已经分析过目前该股的硬伤在哪里，为什么要逐渐的可能会离开此股。3,三一重工这一只股票，短线的走势从图形上看是显得很难看，这也是很多短线朋友显得非常悲观的一个最主要的理由。这支股票我们已经在周六晚上学习的时候已经做过深度的解读和分析，我们不在这里进行深度具体详细的给大家展示。因为我们的持股策略是作为中线持股的。目标价及操作方法已经明确的给出，你只需安心的按照自己的分析给出的操作策略应对就是了。4,紫光股份毫无疑问还是常见持股减仓的点位到达就是你加仓的机会，没有到不追高。其他的注意的就是坚决不能满仓操作，抓住盘中到来的机会，因为机会是稍纵即逝的，你错过了可能永远就会失去。其他的我们会在盘中实时动态分析分享给大家。	3
