顺丰控股资讯	2020-05-16 13:23:50	来源：经济观察网4月末5月初，快递柜巨头丰巢抛出对非会员超时取件收费新政，此举使其迅速成为舆论争议的焦点。用户、快递员、小区、企业众说纷纭，作为快递最后100米的小小格子，揭开了快递柜行业盈利模式难以破局的冰山一角。纵然如此，很多人没有注意到，5月6日，顺丰控股股份有限公司(002352.SZ，下称“顺丰控股”)一则公告，揭示了快递柜这个行业的巨大变化：目前占据市场的两个主要品牌——丰巢和速递易将互相整合，最终丰巢“吃掉”速递易，成为快递柜行业的老大，而速递易的原股东，成为丰巢的新股东。退回到2012年的时候，快递柜的市场上，还只有丰巢的“前浪”——速递易一家。8年来，这个行业涌入大大小小的参与者，吸引各路资本折腰。在全国铺了超过18万个快递柜的丰巢，已经砸进去几十亿元人民币，不仅如此，丰巢还后来者居上，拿下最强劲的对手——速递易。然而直至当下，快递柜的商业模式，就像共享单车一样可能拥有无法盈利的缺陷——硬件设施需要高资金投入，取件免费或者低费用、广告稀少导致收入微薄。每一台快递柜都需要数万元的成本投入和长期维护。最终的结局就是重金投入但利润微薄，导致亏损严重。快递柜这个市场，很可能没有赢家。不过，丰巢的实际控制人是王卫显然不这么认为。王卫也是顺丰控股的实际控制人兼董事长，是中国物流行业的传奇大佬，他同时拥有顺丰快递和丰巢快递柜，两者或许有机会形成一个完美的商业组合。“未来最有市值的企业不是赚钱的，是拥有数据的公司。”对于快递柜行业相关的疑问，王卫说出了这句话。“吃掉”速递易顺丰控股5月6日发出了《关于放弃参股公司优先增资权暨关联交易的公告》，公告中称：顺丰控股原通过境内子公司深圳市顺丰投资有限公司持有深圳市丰巢科技有限公司(下称“丰巢科技”)14.43%的股权。于 2019年，丰巢科技基于其业务发展需要进行股权重组，丰巢科技境外融资平台 HiveBoxHold-ingsLimited(下称“丰巢开曼”)通过协议控制方式控制丰巢科技。重组后丰巢科技的股权结构没有发生实质变化。公司通过境外子公司 RadiantBeyondLimited(亮越有限公司)持有丰巢开曼13.67%的股权。为了做大做强智能快递柜主业，整合行业优质资源，快速抢占快递物流最后一公里的优势区位，向快递员和消费者提供更加优质的服务，现丰巢开曼拟在智能快递柜市场进行重要布局，丰巢开曼、丰巢开曼的子公司深圳市丰巢网络技术有限公司(下称“丰巢网络”)与中邮智递科技有限公司(以下简称“中邮智递”)及其股东中邮资本管理有限公司(以下简称“中邮资本”)、成都三泰控股集团股份有限公司(002312.SZ，下称“三泰控股”)、浙江驿宝网络科技有限公司(以下简称“浙江驿宝”)、深圳明德控股发展有限公司(下称“明德控股”)拟签署一揽子交易协议。本次交易完成后，中邮智递原股东中邮资本、三泰控股、浙江驿宝、明德控股(以下合称“原股东”或“减资方”)将减资退出中邮智递，中邮智递成为丰巢网络的全资子公司，中邮智递原股东(包括原股东指定的子公司)将有权认购丰巢开曼新发行的股份成为丰巢开曼的股东。顺丰控股非中邮智递原股东，不参与本次丰巢开曼新增股份认购。中邮智递原股东(包括原股东指定的子公司)行使认股权证后，公司对丰巢开曼的持股比例将从 13.67%稀释至9.75%。展开阅读全文	8
