顺丰控股资讯	2020-05-15 23:46:06	来源：21世纪经济报道被国家邮政局约谈后，丰巢宣布整改，近日引发普遍关注的快递智能柜收费问题或将落下帷幕。5月15日晚，丰巢发布公告，称将免费保管期限从12小时延长至18小时。超时后每12小时收费0.5元，3元封顶。国家邮政局：未违反规定但需合理调整免费保管期限当天下午，国家邮政局官微发布消息，5月13日，针对近期丰巢公司与杭州、上海少数小区物业因调整智能快件箱免费保管期限产生纠纷事宜，国家邮政局约谈了丰巢科技公司主要负责人，要求丰巢公司积极采取措施，主动承担社会责任，着手研究解决方案，调整完善收费机制，回应用户合理诉求。国家邮政局相关负责人强调，《智能快件箱寄递服务管理办法》明确规定，智能快件箱运营企业在合理的保管期限内不得向用户收费。丰巢此次调整免费保管期限的行为虽未违反规章禁止性规定，但在调整过程中，存在着全局站位不高、风险评估不够，征询意见不足、应对处置不妥等问题，应进行深刻反思，汲取教训。国家邮政局相关负责人提出，当下最重要最急迫的工作是要恢复运行秩序，保障消费者权益，确保末端网络稳定，为各行业复工复产做好 “先行官”“排头兵”。妥善解决杭州、上海少数小区与丰巢的服务纠纷，需要各方以大局为重，充分考虑各方的实际困难和合理诉求，相向而行，寻求共识，尽快恢复社区正常投递活动。丰巢公司要提高站位，认真考虑用户诉求和业态发展需要，尽快提出合理解决方案。在此基础上，合理调整4月27日公布的全国性免费保管期限等相关经营策略。国家邮政局相关负责人表示，智能快件箱的设立和运营虽然属于市场行为，但又面对广大消费者，具有一定公共属性。处理好公益与经营的关系十分重要。邮政管理部门将加强对智能快件箱、公共服务站等新业态发展的规律研究、顶层设计和制度建设，推动各地政府落实属地责任，将智能投递设施纳入城乡公共基础设施建设范畴，抓紧制定新业态服务规范，探索创新公共服务设施管理机制。同时，邮政管理部门将对快递企业未经用户同意，擅自投递到智能快件箱、公共服务站等行为进行查处；督促包括智能快件箱、公共服务站运营企业在内的各类快递企业加大投入、加强管理，通过技术升级和规范服务，充分保障用户的知情权、选择权，满足人民群众日益增长的用邮需求。丰巢收费引发全国多地小区停用快递柜今年4月30日，顺丰控股子公司丰巢智能柜宣布将对快递保管收取延期费用：普通用户可以免费保管包裹12小时，超时后每12小时收取0.5元。如不愿付费，可办理会员，月卡每月5元，季卡每季12元。这一举措引发市场讨论，并使丰巢陷入舆论漩涡。5月6日，杭州东新园小区直接停用了快递柜，目前，杭州、上海已经有上百个小区准备暂停丰巢快递柜。紧接着，《上海中环花苑小区致丰巢公司的公开信》被网友大量转发，关于顺丰快递柜收费的合理性问题得到广泛讨论。随后，多地消委会、邮政局介入此事。比如，上海消委会称，快递公司将快递件放入快递柜，都应征得消费者的明确同意，并且快递柜的收费和交易条件应当公平合理。上海市邮政局称，已指导丰巢上海区域经营负责人，充分考虑公众合理诉求，调整相关措施。5月13日，中国消费者协会就丰巢超时收费发声，称设立在小区内为消费者提供的智能快件箱服务，应当纳入小区物业服务业务范围，合理保管期限内不应单独收取服务费用，并妥善做好保管期外的服务衔接。对于确有需要超期限使用智能快件箱服务的，其收费标准的确定宜参照公共服务价格管理方式确定，而不能简单通过市场化机制解决。并且，快递企业、电商平台等经营者通过智能快件箱为消费者提供相关服务前，应当一对一明确告知消费者免费保管期限以及服务收费标准等与消费者利益相关事项，并得到消费者同意。展开阅读全文	6
仓仓鼠	2020-05-18 09:30:36	笑死，你以为你举报的是FC？受伤的是快递员和快递公司	0
土司大股东	2020-05-17 15:02:20	没诚意	0
股友q6HmU7	2020-05-16 19:44:50	收费挺合理，互相理解	0
zzgtja	2020-05-16 19:44:14	丰巢目地达到了，先从免费到收费，再从亏埙到盈利，顺利推进，顺丰可以长期持有	1
股友g6tGjo	2020-05-16 19:00:46	如果停用就只能增加发件费用或增加取件难度。三选一而已。还是比较支持顺丰。	2
碰见神股	2020-05-16 15:08:22	有些人好难伺候，我们这里都没有快递柜，有时候快递来了，你在上班，没法取。小区物业不帮着收。只能让快递带回去，自己下班再去取，很麻烦。有的超市或小商店可以帮着收，一件另收费一块钱。现在我网购都是送到单位门房，自己回家时再带回去，虽然麻烦，但总能收货了。你们这些有快递柜的还嫌弃这嫌弃那，超期了不就多五毛钱吗，能买几十几百几千的快递，还在乎那五毛钱？？不知道你们这些有钱人怎么想的。也许真的是越有钱越扣！	5
萨瓦迪卡2020	2020-05-16 12:56:00	现在很多物业公司自购快递柜了，你们自己搬起石头砸自己的脚！支持物业公司清退丰巢，以后顺丰快递想放物业的快递柜，不好意思，请交钱，就应该支持反过来让快递公司掏钱，让你们嚣张！	0
嘟嘟囔囔囔囔	2020-05-16 12:31:52	免费的饭，其实不好吃。要学会：付费或者适度付费，是一种习惯。	0
思者人心	2020-05-16 10:07:42	其实自己到小区取总比到营业点取好嘛，营业点要关门但它不会，我感觉挺方便的	6
今晚关灯吃面	2020-05-16 07:31:16	让小区自己买快递柜就是，免费给你们保管，人家丰巢还能少亏点	0
最韭的菜	2020-05-16 06:37:58	出个馊主意，总共就那么几个格子，买100个最低价包邮的就挤占满了，永远不去取，丰巢你还嚣张个屁！服务业态度很重要	0
舟人夜语觉潮生	2020-05-16 03:44:35	大家评论此事要讲点良心。如果丰巢生存不下去了，不是你要退的问题，是他不得不退出。这个时候你看看吧，后悔的是谁？如果你是快递员，你要一个个电话询问，带来的时间成本如何？我觉得以后统一规定：只送到代收点，包括丰巢，就可以了。以前邮政送信送报，不就是只送到小区信箱吗？有谁觉得不合理的？可以倒过来：如果你在家，要求送到楼下，主动打个电话给快递员，这样的话就可以减轻快递小哥的工作量了。	3
四眼无珠空头闲人	2020-05-16 00:28:45	退单	0
基民fX0hbC	2020-05-16 00:06:05	起码24小时啦	0
大黑鲨成长中	2020-05-15 23:50:41	至少免费24小时！否则大家建议两点：1.快递员必须收货人同意才能放进丰巢。2.请把丰巢从小区拆除。	3
超级雪人	2020-05-15 23:50:31	名字起的就不符合风水。既然是巢穴，就要隐蔽，你起个丰字，树大招风不知道吗？你就是继续亏损的命	0
