顺丰控股资讯	2020-05-15 20:29:45	来源：中国经营报 作者：李丹不到1天时间，“顺丰”和“外卖”两个词就产生了紧密联系。5月10日，媒体披露称顺丰将正式杀入外卖领域。24小时不到，顺丰方面出来辟谣。辟谣消息一度占据微博热搜Top1。一来二去，公众对丰巢事件的关注度被部分“引流”到“丰食”上。投石问路，激起公众对外卖领域“新鲶鱼”的期盼。商家期盼百花齐放，多点选择，少些压迫。靠外卖续命的人则期盼新一轮红包大战，以及外卖价格再创新低的奇迹。据悉，“丰食”前期收取的扣点为千分之三，7月1日起至合同期结束为百分之二，物流服务费另算。此外，为更好打入市场，顺丰将拿出500万元推广费，用于鼓励个人引荐。作为直接连接食物与人的环节，外卖行业受经济波动影响小，也自然扮演起“保护罩”的角色。疫情导致失业，去送外卖，也不至于过不下去。但作为劳动密集型电商，外卖平台当前的盈利主要来源于佣金，这也是平台备受诟病的原因之一。“快递一哥”顺丰入局外卖，能够单挑当前“两雄争霸”的外卖格局吗？佣金之痛，是否有解？团餐，是否就是切口？团餐是蓝海但蓝海不一定属于顺丰5月10日，有传闻称顺丰将正式杀入外卖领域，推出企业团餐平台“丰食”。1天不到，顺丰方面出来辟了谣，称“丰食”是顺丰同城内部孵化的团餐平台，仅为“在疫情期间解决企业内部员工用餐问题”，目前并不对外。但也有消息称，部分顺丰的月结客户已经开始尝试使用“丰食”服务，目前处于收集需求阶段。图片来源：网页截图起初，顺丰推出“丰食”的新闻并未在社交网络激起大水花，但随后的辟谣却被顶上了微博热搜Top1。网友的态度以“支持”为主，大家一方面识趣地表示，先放出消息再辟谣，是在“投炸药包问市场反应”；另一方面，大家也期待外卖领域真的能够杀入新的“鲶鱼”，避免一两家独大，商家用户受压迫。展开阅读全文	3
