顺丰控股资讯	2020-05-15 13:34:09	来源：新华网快递到了，暂不方便领取，由快递员放入快递柜，已成为很多消费者的习惯。尤其是疫情期间，快递柜因其“非接触”特征更受欢迎。也正因如此，近期丰巢快递柜宣布向用户超时收费引发持续关注。超时收费0.5元 “免费午餐”结束了？“普通用户12小时内免费保管包裹，超时后每12小时收费0.5元，3元封顶，节假日期间不计费。如果用户开通5元月卡或12元季卡，则可7天免费长时间存放。”“五一”前夕，丰巢科技发布的消息，引起众多网购族关注。快递柜行业超时收费并非个例，速递易、日日顺乐家等快递柜企业均执行超时收费政策，但丰巢此次引发关注与其“体量”有关。行业统计显示，2019年丰巢快递柜的市场份额约为44%。5月5日晚间，上市公司顺丰控股发布公告称，顺丰的参股公司丰巢开曼拟与中邮智递科技有限公司进行重组。中邮智递旗下的速递易快递柜原本是丰巢的最大竞争对手之一，市场份额约为25%。两家重组后，丰巢在快递柜市场份额将提升至七成左右，龙头地位更加稳固。对于超时收费，丰巢客服人员解释，主要是为了节约格口资源，加快快件周转，保证客户使用智能柜时的效率和确定性。这一说法得到部分快递员的支持，一名中通快递员说，格口的确宝贵，每年“618”“双11”网络购物节前后，甚至还出现过快递员因争抢快递柜发生纠纷。不过，在业内人士看来，丰巢超时收费与快递柜行业持续亏损有关。财务数据显示，丰巢2019年亏损7.81亿元，中邮智递2019年亏损5.17亿元，两大行业巨头2019年合计亏损近13亿元。虽然丰巢的收费具有风向标意义，但也有相关企业选择继续免费。如阿里系的菜鸟驿站就表示，菜鸟在全国100多个城市数万社区设立的站点将继续为消费者提供免费保管服务，不会诱导、强制消费者付费。十个包裹一个放快递柜收费会引发哪些连锁反应？根据《2019年中国快递发展指数报告》，2019年我国快递业业务量累计完成635.2亿件，主要城市布设智能快件箱40.6万组，快递行业箱递率超10%，相当于每十个包裹就有一个放快递柜。从消费者的角度看，免费服务当然是最“香”的。在一个网络社区针对快递柜收费发起的投票中，仅21%的用户认为丰巢收费合理。上海市民许文惠说，现在快递员普遍不打招呼，直接将包裹放入快递柜，然后由系统发短信通知用户，“这种情况超时收费，不就成强制收费了？”还有市民认为，快递柜超时收费，会督促消费者尽早去取包裹，空出柜子供他人使用，但12小时免费时限过短。“平时工作比较忙，很多快递都是隔天取，如果设置成24小时免费比较合理。”“我觉得快递柜是一种‘兜底’资源，出差、上班实在没时间或不方便拿时才使用。”上海市民朱先生说，如果快递柜不限时间免费，则会导致过度使用，真正有需要的包裹反而会遭遇快递柜满格等问题。中通快递员余勇说，现在他每天送快递近300件，约50%都是投快递柜。“原来放快递柜，因为不收费，用户也不反对。现在改成超时收费，用户可能就有意见了。不过，这也正好要求快递员不要不跟用户打招呼就把快件直接放快递柜。”末端派送成行业瓶颈快递“最后100米”路在何方？丰巢快递柜收费引发的争议，凸显了一个事实：与快递业务量持续增长、干线运输成本越来越低形成对比，快递末端派送成本一直保持稳定。随着人力成本的增加，末端已成为快递行业效率提升的瓶颈。就商业模式看，快递柜属于重资产行业，除了购买设备、运营及电费支出，每年还得给入驻小区缴纳一定的场地租金，费用从每年5000元到上万元不等。“目前国内快递柜企业基本处于亏损状态，这种状态不可持续。”中国物流学会特约研究员杨达卿说。中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍说，按照《智能快件箱寄递服务管理办法》，快递柜企业在一定期限内免费提供服务，超过期限后提供增值服务，超时收费并不违反相关法律。但包裹是否通过快递柜投递，快递员应尊重消费者的选择权。如何进一步提升快递“最后100米”服务？专家提出两方面意见：一是加强快递末端服务设施建设，给消费者更多选择权。目前，在快递“最后100米”领域，已逐步形成快递员上门+智能快件箱+服务站/驿站三种业态共存共生的格局。“未来，到家、到柜、到站将适应不同的客户，并对应差异化的价格。”快递物流咨询网首席顾问徐勇说。展开阅读全文	5
萨瓦迪卡2020	2020-05-16 13:04:56	支持物业自购快递柜，快动员起来，让顺丰的快递柜放到垃圾站去，想派件放物业柜不好意思啊，物业柜收费，其他柜子就不应该让他们进来！！知死没	0
大A就问你服不服	2020-05-15 13:43:12	为啥要放快递柜，顺丰运费这么贵，不能直接送上门吗	1
