顺丰控股资讯	2020-05-15 13:24:54	来源：新京报网 作者：程子姣近期，顺丰同城上线“丰食”外卖平台一事引发业界关注。市场对于新玩家多有好奇，但对于顺丰来说，试运行的小程序还没有做好全面铺开的准备就被推向了台前。顺丰同城方面称，“丰食”目前上线不久，初衷是在疫情期间解决自己企业内部员工的用餐问题，目前仅在顺丰内部推行。但事实上，普通用户也可以在未遇到BUG的前提下，进行下单。尽管产品还未成熟，“丰食”小程序的主页面上，依旧能够看出未来“丰食”可能主打团餐，面对“杀红眼”的外卖巨头美团和饿了么，顺丰的“团餐”战略看起来更像是侧面进攻。对此，互联网分析师表示，顺丰的先天优势和基础比其他企业强很多，如果团餐市场能够做成功的话，顺丰也可能切入个人餐食配送。回应称仅内部推行，记者实测普通用户可下单新京报记者搜索“丰食”微信小程序发现，目前，“丰食”的外卖点单服务已开通，堂食点餐服务还未上线，小程序的主页面也显示着企业团餐的宣传文案和企业订餐的入口。这意味着，顺丰正在试水切入外卖市场且主打团餐。但在随后采访中，顺丰同城公司方面回应新京报记者称，“丰食”目前上线不久，初衷是在疫情期间解决自己企业内部员工的用餐问题，目前仅在顺丰内部推行。但新京报记者测试发现，目前，普通用户也可以在“丰食”下单。至于目前在微信小程序上线，顺丰同城方面表示，是基于顺丰体系内许多兄弟公司都是独立管理，不共用内部系统，因此使用微信小程序这种公开的工具更方便。目前，顺丰内部人士透露，“丰食”为顺丰同城公司旗下十人小团队，顺丰同城公司的主营业务依旧是顺丰同城急送，另一个业务是为商户提供SaaS的“顺丰同城一站”，顺丰同城一站孵化出了“丰食”，本意没有在近期推广。但顺丰切入外卖并不是“无迹可寻”，顺丰同城公司于2019年3月1日开始独立运营，并于2019年10月24日正式发布“顺丰同城急送”品牌，发力即时物流。事实上，顺丰布局同城业务已久。截至顺丰同城急送品牌发布，顺丰同城业务已拥有超过100万个订单、30万以上的骑士，且已布局上海、广州、深圳等200个以上的城市。官方资料显示，顺丰同城急送涵盖餐食茶饮、商超便利、医药用品、服装汽配等场景，提供商业配送、日常取送件以及帮买帮办服务的全套本地化生活服务。但其在进行日常取送件的同时，也拿下了麦当劳、必胜客、瑞幸咖啡、喜茶等商户的(部分)外卖订单。顺丰同城CEO孙海金在接受新京报记者采访时表示，现在(生活服务)平台卖的大多是标准化产品，比如说点外卖的时候，用户希望点一份外卖再加一份(另一品牌)奶茶、水果等，这就需要多次下楼，但是顺丰同城急送的业务可以把多品牌叠加，进行反向延伸。相比美团等外卖平台又或是闪送、达达等跑腿业务，顺丰同城急送的正式推出并不占有“先机”，孙海金也直言，顺丰同城的差异化打法在于，“其他平台做的是简单、标准化的连接，而我们可以在线下做N种连接，这个就是我们跟外卖等平台的差别”。同城业务增长飞快，传统快递抢食即配蛋糕？2014年至2015年，多个即时配送(同城)平台出现，以众包的模式切入三通一达等传统快递公司未完全覆盖的即时物流市场。经历补贴大战市场洗牌后，当年存活下来的即时物流公司，一部分，如达达、点我达被京东、阿里收编，承接来自“大佬”的商流；另一部分，如闪送、UU跑腿等专注垂直做小平台。曾经，即时物流被视为快递巨头主动忽视的细分市场，新京报记者在与三通一达内部人士的沟通中获悉，传统快递公司普遍认为，比起即时物流小蛋糕，顾好公司现有业务比较重要。但随着近年美团、饿了么等“到家”战役的不断打响，以及顺丰本身同城业务的不断壮大，作为传统快递公司的顺丰也试图下场，打响“到家”这一枪。展开阅读全文	2
