Daniel8899	2020-06-11 15:55:22	在写今天的推文前，有几件开心的事和大家分享一下。昨天介绍的昂利康今天逆势大涨6%，这是在大盘下跌0.8%的行情下。美诺华跌了，美诺华本来就涨不少了，调整一下也应该。前天说的东方财富中午涨了4%，下午受大盘跳水影响跌下来了。6月1号在微博上说过一只股，西藏珠峰，今天涨停了。西藏珠峰不是绩优股，也不是成长股，受益于西部大开发，基本面改善，以及超跌反弹的需要。介绍完了，说正题。今天介绍A股快递行业的两只绩优股，顺丰控股和韵达股份。快递行业正在一个巨变的时代，一方面，头部的几大主流快递公司正在飞速扩张市场份额，小的快递公司生存艰难。另一方面，快递行业本身也在变革，竞争激烈，营收增长不快，价格战等，但市场仍然在扩大，头部企业依然有广大市场份额可以争夺。此外，人们对快递的要求越来越高，例如跨省的隔日达。这些变化对快递公司的要求越来越高。为什么顺丰和韵达值得投资？先说顺丰。1.国内电商普及率渗透率会持续增长。广大农村地区，乡镇，都是待开发的市场。这一点无须多解释，中西部许多乡村地区，还有乡镇，还没有快递点，以后随着国家对西部的扶持和大公司对农村地区市场的挖掘，这些地区会成为快递公司的主战场。1.顺丰是国内快递行业龙头（不算邮政的话）。顺丰在快递行业的有良好的口碑，坚实的壁垒，特别是其商务和个人货件（例如文件，小物品快递），这一点是其他快递公司比不了的。未来随着电商的更大规模普及，顺丰的业绩增长会更快，会高于其他几大主流快递公司，高于行业平均。2.顺丰目前估值并不高。顺丰PB5.32，PE43倍，这个估值谈不上低估，但也不贵。对于顺丰这样的绩优股，龙头股来说，估值给高点也合情合理。同一个行业，不是所有公司的估值都应一样，好公司给高点，差公司给低点。3.顺丰业绩持续稳定增长。顺丰近几年业绩一直在持续稳定增长，在可见的未来也会维持这种增长。业绩增长，同时业绩增长导致市场对其估值也增长。也就是说，顺丰即将迎来戴维斯双击。4.对同行降维打击。顺丰在鄂州了一个小机场，专门做跨城市隔日达，这对同行是一个降维打击。这回成为顺丰的护城河和核心竞争力之一。此外，二级市场大佬冯柳重仓了顺丰，顺丰一季度十大流通股东信息显示，高毅资产是顺丰第九大流通股东，持股2300万股。冯柳投资企业有三个要求，可预期，可展望，可想象。这三点，刚才也谈到了，顺丰都有。顺丰最近半个月涨幅太大了，可等回调至五日线十日线。至于韵达，其最大的优势在于管理优势持续领先。韵达自2013年开始改革，聚焦电商快递，不搞多元化，对转运中心和运输网络做了大刀阔斧的调整，其信息化改革也让其运转成本降低，效率提高。现在的韵达，与顺丰相比规模小很多，但其前景广阔。韵达财务面非常好，这个数据，放在整个A股市场都是非常好的，适合做价值投资的典范。社保基金在今年一季度重仓了。展开阅读全文	9
超long线	2020-06-12 22:19:13	上个月底我发一批重货，朋友告诉我顺丰有零担，很便宜，我试用了一次，果然便宜，服务又好，不论价格和服务，秒杀德邦，所以我就买了顺丰的股票。	0
超long线	2020-06-12 12:34:34	韵达是什么档次，大家看得见	0
两千年老韭菜	2020-06-12 10:40:34	每当在上涨了一段时间之后，就会出现一些分析贴，你看着分析的头头是道，那是因为你还没有详细的进入这个行业去了解它，然后你就信了，你觉得这几个帖子分析的真不错，然后你看图形不错，指标不错，又有好几个人发详细的分析帖，你感觉一切都在你掌控之中，果然，第二天确实走高了，你又确定了你的想法，然后你买入了，然后就开始各种跌，其实你的想法，就是他们利用心理学给你布下的迷魂阵。这种分析贴，有一个最简单的识别办法，就是去你当地的快递行业找几个快递小哥和包点老板聊一聊未来和前景和他的钱，买点高级饮料买几盒高档香烟，就能换来你想要的信息，它不香嘛。	0
全胜股坛	2020-06-12 00:02:15	顺丰各方面秒杀韵达。。。。	0
