顺丰控股资讯	2020-05-14 20:33:32	来源：第一财经5月14日，国家邮政局公布2020年4月邮政行业运行情况。数据显示，1-4月份，全国快递服务企业业务量累计完成190.3亿件，同比增长11.5%；业务收入累计完成2254.9亿元，同比增长5.6%。其中，4月份全国快递服务企业业务量完成65亿件，同比增长32.1%；业务收入完成720.9亿元，同比增长21.7%。由此可见，4月份，全国快递的日均业务量已到2.17亿件，增幅也超过2019年的25.3%平均增幅。这充分说明，快递业已经基本摆脱疫情影响，重回高位增长。国家邮政局市场监管司副司长边作栋近日在发布会上表示，在疫情防控和复工复产过程中，快递充当了满足百姓生活必需品网购需求和支撑电商复工复产的重要角色。目前每日快递量已经超过2亿件，已经基本恢复到疫情前的正常水平。边作栋还表示，下一步，国家邮政局着眼于当前复工复产以及电商与快递协同发展的需要，将从以下三个方面发力：一是要面向“三个市场”，就是农村市场、制造业市场、国际市场，推进快递进村、快递进场和快递出海的“两进一出”工程。二是要发展三个新业态，为打通电商配送的难点堵点，重点推进智能快件箱、快递末端公共服务平台以及仓递一体化这三个新业态的发展，通俗的讲就是“三个递”，即箱递、站递和仓递，来适应电商线上线下融合发展的需要。三是要完善三个机制。这也是针对疫情防控和复工复产期间出现的一些难点和堵点问题。要完善末端管理机制，解决好快递员进小区和封闭小区智能快件箱建设的问题；完善数据互联共享机制，满足电商正逐渐出现的库存前置、智能分仓等新模式的需要；完善农村保障机制，加强政府对农村快递服务的保障，推动快递的下乡和进村能够落到实处。此前，商务部办公厅、国家邮政局办公室发布关于深入推进电子商务与快递物流协同发展工作的通知提出，要着力解决电商配送“最后一公里”问题；加快推动快递车辆便利通行；指导电商企业与快递物流企业加强业务联动和精准对接，加强大数据、云计算、机器人等现代信息技术和装备应用，推广库存前置、智能分仓、仓配一体化等服务，提高供应链协同效率。支持发展智能服务，不断满足无人车、无人机配送等新需求。中信建投认为，电商平台之间的竞争会加速快递包裹量的释放。持续看好快递行业的件量超预期，4月份以后快递行业件量增速或将持续高于30%以上。继续强调行业的投资价值来自于三方面：(1)行业增长红利(2)行业格局红利(3)公司自身的。基于目前主流电商平台对流量存量与增量的争夺，渠道加速下沉，快递行业的2020年增速或将超过25%以上；从行业格局上看，中通、韵达已经逐步拉大与后面快递公司的市场份额差距，有望享受行业增长与市场份额提升的双重红利；从公司自身的属性来看，顺丰在不断优化自身规模经济的同时，加大对供应链、冷链、跨境等范围经济的拓扑。中国银河证券表示，进入2020年第2季度，防疫形势持续向好，国内复工复产取得了积极成效，快递行业已恢复至疫情前20%以上的增速水平，发展趋势向好。持续看好快递板块，推荐迈向综合物流服务商的顺丰控股，电商系市占率领先的韵达股份，管理效率逐步改善的申通快递。西南证券指出，疫情冲击不可避免，拥抱龙头确定性。在行业整体处于高资本开支/价格战边际加剧二者叠加的发展阶段，外部冲击会放大业绩波动。疫情短期冲击加速了网购渗透率提升的长期趋势、件量增速得以维持在20%以上，Q2行业件量增速恢复后预计规模优势更强的龙头公司盈利将率先恢复。中期看，行业单件盈利下行的趋势不变。该机构认为今年快递板块的主要矛盾是盈利而非件量增速，因此快递板块演绎大概率呈现为：板块整体估值承压龙头公司拔估值。个股继续推荐市占率提升、成本与业绩修复的顺丰控股以及战略定力强、精细化管理能力突出电商系龙头韵达股份。（文章来源：第一财经） [点击查看原文]	6
一起吃大肉	2020-05-15 07:11:04	还有哪个行业有这么繁荣？4月份全国快递服务企业业务量完成65亿件，同比增长32.1%；业务收入完成720.9亿元，同比增长21.7%，顺丰增速将超50%	0
susongbatu	2020-05-14 23:13:40	看见狼来了吗……	0
你的名字我的故事	2020-05-14 22:46:14	友情提醒 发利好的时候就是发套的时候	1
申通是支垃圾股	2020-05-14 21:20:01	下星期一公布业绩，试目以待	1
SWEETaup	2020-05-14 21:07:10	中信建投还认为，你认为个球啊！你先把你自己股票搞好了再来认为	0
