roseisrose	2020-05-14 19:58:29	每日复盘，讲的这么详细也没谁了。◆◆财经白金发表于 2020-05-14 16:17:29[财富号评论吧] 2020.5.14总结（实盘操作分析）今天的大盘应当说走的很颓废。为什么要用这两个字来形容大盘，因为我们看到今天的大盘一无斗志，二无自己固有的特点。全天在盘中就这样不温不火的充当了一个僵尸的角色，大部分看盘人昏昏欲睡，没有一点生机可言。而且今天大盘低开后一路缓步下跌，盘中反弹根本不成样子。最低大盘逼近了10日均线附近，成交量基本上还和昨天保持一致，略微有所缩量。其实这样的盘整态势，我们在昨天的分析总结当中已经说得非常的明确了，只不过是我们认为大盘的点位已经超出了我们所预判的这些点位。我们当时预判的盘中高点，大约是在2910附近。低点大概是在2885附近。但是今天的盘大盘甚至连2900都没有摸到。高点到了2887附近，明显是一个弱势。反而低点一直探到了10日均线2869附近。那么我们说这样的走势，除非是外地加持或者是一个消息面出现变化，否则这样的局面还将维持。因为目前大盘来讲，既上不了也下不来，最实质的内容是没有赚钱效应，长线建仓的，也不急于去拉升，只要跌下来就加仓因为目前筹码还没有交换充分。因此如果没有外力的加持，目前这种局面还将维持。从今天盘面的热点来看，应该来说盘面上是比较散乱，没有一个主导整个或者是引领整个行情的这么一个板块。主要还是创业板下跌带领大盘下跌。前期短线炒作的农业板块儿领跌于整个大盘。所以这次还是要一再的告诫大家，不要去玩那些短线游资炒作的板块，否则你把握不好就会被深埋其中的。坚持以价值投资紧抓两个板块及科技和消费板块科技板块当中的和无羁相关的新基建个股及有业绩支撑的强势股，优质股。今天我们对大盘的预判实际上和目前的实际没有得到验证。我们对大盘的估计相对比实际稍微有一点点乐观，但是整个趋势还是对的。你最主要的原因就是我们还是把外围市场下跌的对A股市场情绪影响的因素考虑的相对来说较少，这是最主要的原因，其他的分析应该都是符合实际的。况且我们对盘面的趋势把握，我们认为完全是符合实际的。那么接下来到明天本周最后一个交易日大盘如何收官本周？个股又如何操作呢？我们给出下面的分析。考虑到明天是本周的最后一个交易日又是周五，那么根据今天整个盘面的运行，我们说如果消息面没有大的变化，明天盘中的低点大约是在2850附近。大盘的高点大约是在2880附近。成交量可能还会稍稍有所放大。如果消息面上出现变化，那另当别论。对于目前我们手中个股的操作策略，根据明天大盘的运行趋势，我们暂时停止买进操作，就是说只出不进，规避小的波动带来的风险，毕竟是现金为王。手握现金心里不慌。今天我们在盘中对个股进行了如下的操作。1,格力电器长线股，今天盘中上半段表现还是非常的好，对于这种股票逢低就是加仓，别无其他任何理由。何况目前的长线资金已经转战到这些绩优白马股当中，他们唯一的选择方向就是走高。安心耐心持有。2,沪电股份我们今天在盘中直播的时候呢，给大家做了提示，由于这只股票基本面儿向好，未来也值得期待，这是众所周知的事实。但是往往人人皆知的都是好股的时候，这反而就是成了阻碍庄家不去做该支股票的最好理由，这也一直在验证我前面所说的，我们逐渐到一定程度之后我们会远离该股，不会再在这支股票上。今天盘中依然给出让大家是在高位抛出的这么一个操作。股在盘中出现了一个拉升的动作，我当时立即指出这个是吸引眼球的，不要上当，果不其然，拉升没几分钟，紧接着又打压下来，直接把股价打到最低端，这个过程是带量下跌的。那么后边对这支股票的操作依然是我们给的价位到了就抛，不存在目前低吸的操作。3,紫光股份。那这只股的是长线股，我们一再强调不让大家在盘中做高抛低吸的操作。今天盘中的高低点，大约是在一块钱左右，实际上如果操作好的话，还可以做一个高抛低吸，但是这种风险相对来说比较高，不建议大家在盘中操作，我在盘中及时给大家提出了加仓的点位，大家可以看一下截图。展开阅读全文	1
