顺丰控股资讯	2020-05-14 14:28:48	来源：羊城晚报今年3月，顺丰推出“丰食”外卖平台，以微信小程序的方式提供外卖业务。有业内人士认为，顺丰涉足外卖领域，将搅动现有外卖市场，未来或将形成“三足鼎立”局面。上线初衷，只是解决自身员工用餐问题从今年3月开始，顺丰同城公司推出“丰食”小程序，主打外卖，并在国内部分城市推行。顺丰方面表示，这个小程序上线的初衷是在疫情期间解决自身企业员工的用餐问题，后来，部分顺丰月结客户也可使用“丰食”服务，但目前仍处于收集需求信息阶段。据悉，“丰食”现在是顺丰的内部孵化团餐平台，并由公司内部的项目组负责管理、运营。羊城晚报记者在微信搜索“丰食”小程序，打开后看到外卖下单和未上线的堂食点餐服务，页面较为简洁，相关功能也较易找到。在外卖下单页面，用户要先进行企业认证：输入企业名称、姓名、联系电话后方能点餐。在主页面下方的入驻餐饮企业名单中，记者发现已有必胜客、德克士、“開饭”等品牌，数量多达50多个。“此后将有更多‘大牌餐企’陆续进驻。”顺丰表示，与品牌商家合作，不仅可保证餐品安全，而且餐品的可选性也会更加丰富。“新丁”出现，加快龙头企业优化进程业内人士普遍认为，此次顺丰“丰食”小程序上线，对现有外卖行业的发展影响极大。目前，在“饿了么”、“美团”等有一定市场垄断地位企业统领下，顺丰选择主打团餐这一差异化路线进入外卖行业，相信是一个较好的介入点。广东亚太创新经济研究院产业经济所所长刘卉表示，由于新冠疫情影响，部分公共食堂关闭或取消堂食，团餐订购成为不少企业的迫切需求。她认为：“但目前能将团餐做到行业领先地位的企业其实并不多，而顺丰本身在市场的认可度颇高，企业比较容易接受，这也是他们展开团餐业务的优势所在。”对于需求方的商家来说，顺丰只是为他们多提供一个全新的选择渠道而已；对于“美团”“饿了么”等平台来说，如今有强大竞争力背书的“新丁”出现，可能会加快促进其改善服务、调整和完善与商家的合作模式。顺丰相关负责人透露，待团餐“内部运营”足够成熟时，项目组就会探讨“丰食”能否成为同城老客户的其中一项增值服务。“至于这个小程序未来的发展前景，我们内部也在观察和思考中。”该负责人说。对此，刘卉认为，企业在团餐订购问题上，价格并不是他们首要考虑的因素，食品安全及质量会更为重要。所以，她建议在未来的发展中，顺丰可以发挥其较高的市场认可度、相对成熟的运营体系、专业化的团队、便捷的网络体系和对质量有较严格把控等优势，并在这些方面实施差异化竞争，逐步构建自己在外卖行业的市场地位。（文章来源：羊城晚报） [点击查看原文]	4
