顺丰控股资讯	2020-05-14 13:26:17	来源：21世纪经济报道顺丰旗下的丰巢柜采取延期收费，遭遇用户抵制，目前这一事件还在继续发酵。近日，北京中闻律师事务所的三名律师——王维维(中闻所合伙人)、金顺海(中闻所执委、反垄断领域专业律师)、杨帆顾问(行政法专家、法学博士后)向国家市场监督管理总局反垄断局实名进行情况反映。上述三名律师在情况反映函中指出，同一个快递包裹的履约向消费者二次收费，其收费合同条款的有效性存在争议。更重要的是，丰巢此次强推收费的背后，隐含着丰巢与中邮智递合并这一背景。智能柜属于违规二次收费？三名律师认为，当消费者在网上购买商品时，已经向商家支付了快递费用。这个费用包括了从商品发出，到收到商品全过程的费用。显然，商家或个人将物品交给快递公司，寄出快递。快递公司通过快递员配送，将物品放到用户手中后，整个履约过程才算完成。商家和个人与快递公司之间是一个单独的合同关系。但丰巢介入快递公司与消费者之间的履约过程并向消费者收费后，消费者相当于为已付费的快递包裹二次付费。根据交通部发布的《快递市场管理办法》，企业应当将快件(邮件)投递到约定的收件地址和收件人或者收件人指定的代收人。另外，2018年5月1日生效的《快递暂行条例》也规定，应当将快件投递到约定的收件地址，并告知收件人或者代收人当面验收。收件人或者代收人有权当面验收。据此，王维维向21世纪经济报道记者指出，快递从发出到送达收件人或代收人手中，才算作快递服务的完成。寄存快递柜仍然是快递递送服务中的一个环节，不应当再次收费。21世纪经济报道记者还注意到，丰巢柜延期收费时间发酵以后，已有地方监管部门对此发声。5月6日，上海市邮政管理局下发了《关于进一步加强本市邮政快递业寄递服务规范提高服务质量的通知》，其中也提到了禁止邮政业务分段收费、多次收费。该通知指出，各寄递企业要按照《快递暂行条例》和快递服务标准等法规要求，尊重消费者投递至驿站或智能快递箱的知情权和选择权；要在企业网站和各营业网点公示和张贴服务种类和收费明细，做到收费价格透明化，严禁出现分段收费和多次收费的情况。此外，不少法律规章中对智能柜的服务标准有过规定和要求。2019年10月1日起施行的《智能快件箱寄递服务管理办法》明确规定，智能快件箱使用企业使用智能快件箱投递快件，应当征得收件人同意；收件人不同意使用智能快件箱投递快件的，智能快件箱使用企业应当按照快递服务合同约定的名址提供投递服务。寄件人交寄物品时指定智能快件箱作为投递地址的除外。上述管理办法也提出，智能快件箱运营企业应当合理设置快件保管期限，保管期限内不得向收件人收费。丰巢重组中邮智递已达到经营者集中申报条件“占据全国智能快递柜近70%市场的丰巢快递柜对用户日常生活的影响显然不可小觑，许多消费者可能将被迫选择付费，且付费金额将由丰巢网络决定。”王维维认为，除了二次收费属于违规之外，丰巢收购中邮智递之后带来的市场集中也值得关注。王维维告诉21世纪经济报道记者，他们经过研究相关材料后发现，丰巢与中邮智递的股权重组已达到要依法进行经营者集中申报的条件。此次可能在智能快递柜行业形成寡头垄断的股权重组，也应当依法进行经营者集中申报。展开阅读全文	1
一起吃大肉	2020-05-14 13:48:50	去处理下日本的支付宝，区区顺丰不过2000亿市值，后者5万亿	0
韭菜要逆袭	2020-05-14 13:38:11	丰巢这下是要彻底退出市场了，一招全输	0
