顺丰控股资讯	2020-05-14 12:12:09	来源：亿欧编者按：本文系投稿稿件，作者刘志刚，来源：互联网江湖，版权归原作者所有。法国经济学家让巴蒂斯特萨伊认为，供给是财富之源。经济学上讲需求决定供给，而萨伊定律表明，当供给端发愈发完善，多样化的供给也同样可以创造新的需求。外卖平台的兴起，就是萨伊定律的有力例证：当美团、饿了么通过补贴的方式培养起用户习惯之后，随着C端外卖需求刚性提升，B端外卖服务的需求正在增长——外卖生意开始有向B端转移的迹象。近日，据国内多家媒体报道，快递“一哥”顺丰的同城业务线正式推出“丰食”平台，入局本地生活领域。对此，顺丰方面回应称，“丰食”用于顺丰同城内部员工用餐，接受内部订单，由公司内部项目组进行管理和运营。此前曾有顺丰同城“丰食”相关人士对新京报表示：“该平台原为新冠疫情期间，公司针对顺丰同城几十万的员工开发的订餐程序，后来发现这个经验可取，这才‘试水’打造成服务于企业团餐的平台。”顺丰入局外卖领域的“商业冗余度”原则虽然顺丰嘴上说着不要，但身体却很诚实。推出“丰食”涉足外卖领域，对顺丰来说意味着商业边界的拓展，同时也透出顺丰的转型焦虑。根据最近顺丰发布的2020年第一季度财报，疫情影响之下，得益于顺丰在航空领域的布局，公司在疫情影响下营业收入达到335.41亿元，同比增长了39.59%，不过虽然营收大幅增长，但净利润只有9.07亿元，同比还下降了28.16%。换言之，即使位于快递物流行业顶端的顺丰，挣得依旧是“辛苦钱”。从2012年上线“顺丰优选”涉足新零售，到近年来布局供应链物流寻求多元化业务增长，顺丰不断在寻找自己下一条增长曲线。而后随着顺丰旗下社区生鲜超市品牌“顺风优选”在全国范围内关闭线下门店，顺丰新零售业务宣告失败。此次推出“丰食”涉足外卖领域，则是顺丰探索业务边界的又一次尝试。为什么是外卖领域？互联网江湖团队(VIPIT1)认为，归根结底还是在于对顺丰来说，团餐外卖有较大的商业冗余度。所谓冗余度是指从安全性、可靠性等角度考虑，在产品设计之初就留有的性能余量，比如我国高铁的最高设计时速在300——350km/h的动车，而在实际运营中时速一般在300km/h左右。同样，企业在拓展业务边界时也遵循一定的“商业冗余”原则。比如，字节跳动在疫情期间推出的线上办公应用飞书文档，其开发目的一开始出于内部文档办公协同需求，后来疫情期间在线上办公市场需求爆发，字节跳动顺势而为将飞书文档开放给第三方企业，并以此作为为日后对To B领域的拓展的楔子。对于顺丰而言同样如此，“丰食”一旦成功，就有可能开辟新业务增长，做不好则满足员工自用需求即可，以获得足够的“商业冗余度”。展开阅读全文	2
