顺丰控股资讯	2020-05-13 21:52:45	来源：中国基金报快递包裹存放超过12小时收费，合理吗？刚刚，中消协回应了。5月13日，中消协首次就丰巢快件箱事件发表观点。中消协表示设立在小区内为消费者提供的智能快件箱服务，应当纳入小区物业服务业务范围，合理保管期限内不应单独收取服务费用。中消协还表示，对于确有需要超期限使用智能快件箱服务的，其收费标准的确定宜参照公共服务价格管理方式确定，而不能简单通过市场化机制解决。因5毛惹众怒丰巢被“封巢”4月30日，顺丰控股子公司丰巢智能柜宣布推出会员服务，普通用户可以免费保管包裹12小时，超时后每12小时收取0.5元。如不愿付费，可办理会员，月卡每月5元，季卡每季12元。消息一出，引爆舆论。对此，小区物业率先首先“反击”。5月6日，杭州东新园小区直接停用了快递柜。紧接着，《上海中环花苑小区致丰巢公司的公开信》刷屏，该小区决定暂停丰巢智能柜的使用。该小区认为丰巢公司没有权利要求用户这样去操作，更不能剥夺用户可以足不出户收到快递的权利。随后北京、深圳等多地的上百家小区物业纷纷表示，如果丰巢不恢复免费，将暂停丰巢智能柜的使用。广东、山东、江苏、浙江、福建等地监管部门也陆续发声，回应快递柜收费相关话题。除此之外，新华社人民日报等主流媒体纷纷发声。新华社发消息三问“快递柜收费”，人民日报评论“人民微评”也表示，消费者的知情权和选择权不容侵犯，有关制度设计的尊严不容挑战。展开阅读全文	4
T字头	2020-05-13 22:24:27	被夹在中间的快递员最苦，打电话挨个通知吧那肯定工作量大量提高，不打电话吧又会被投诉	2
人美也要爱学习	2020-05-13 22:23:14	出了这个事，我觉得可以接受，顺便加了顺丰仓位，真可惜股价没怎么跌	0
我是圣手老太	2020-05-13 21:58:49	丰巢结局注定和嘿客一样，王卫请的都是要你命的人	0
