顺丰控股资讯	2020-05-13 20:42:49	来源：21世纪经济报道导读：近期丰巢快件箱超时收费问题引发社会持续关注。对此，5月13日，中国消费者表示：设立在小区内为消费者提供的智能快件箱服务，应当纳入小区物业服务业务范围，合理保管期限内不应单独收取服务费用。那么，这个“合理保管期限”该多长呢？网友们观点不一。近期，丰巢快件箱超时收费问题引发持续关注。今天，中消协就此发声，话题登上热搜。前段时间，顺丰控股子公司丰巢智能柜宣布将对快递保管收取延期费用：普通用户可以免费保管包裹12小时，超时后每12小时收取0.5元。如不愿付费，可办理会员，月卡每月5元，季卡每季12元。这一举措引发市场讨论，并使顺丰、丰巢陷入舆论漩涡。5月6日，杭州东新园小区直接停用了快递柜，目前，杭州、上海已经有上百个小区准备暂停丰巢快递柜。紧接着，《上海中环花苑小区致丰巢公司的公开信》被网友大量转发，关于顺丰快递柜收费的合理性问题得到广泛讨论。刚刚，中消协就丰巢超时收费发声：合理保管期限内不应单独收费关于快递箱延期收费的问题，5月13日，中国消费者协会在其官方微信号上表示：设立在小区内为消费者提供的智能快件箱服务，应当纳入小区物业服务业务范围，合理保管期限内不应单独收取服务费用，并妥善做好保管期外的服务衔接。对于确有需要超期限使用智能快件箱服务的，其收费标准的确定宜参照公共服务价格管理方式确定，而不能简单通过市场化机制解决。展开阅读全文	2
新冠肺炎用大青龙	2020-05-14 15:39:48	保管期200年	0
OK人生	2020-05-14 07:27:24	问题的根源在快递公司，而不是在丰巢。丰巢和收件人没有合约关系，丰巢只和快递公司有合约关系，快递柜的租用权（12小时）只属于快递公司，收件人的取件权是快递公司授权的，代表的是快递公司取件，如果收件人不想支付超时费用，那么收件人可以选择拒绝接受授权。而且超时是小概率事件，为了这小概率事件导致快递涨价（已经涨价了），最后利益受损的是极大部分收寄件人，通过涨价，快递公司和丰巢可以获取的利益比收取超时费高千倍。对于擅自将快递件放入丰巢快递柜的行为，可以投诉或拒收退货。	0
路过蜻蜓0909	2020-05-13 23:01:56	反对送货上门的人，不是快递员就是拿了快递上市公司股票的，正常消费者谁会反对？	0
AMWGG	2020-05-13 22:15:17	不是说上海的房子随便都过千万吗？怎么为了五毛钱搞出停用这种事来！我个人认为超时收费是合理的！不然这个东西就白装了。试问多人不拿导致格子满了，需要用的人怎么办？小区不单大门有门禁，每栋楼下也有门禁的，快递员不是很方便上楼的！再说那么多不是业主、租房的流动人员进出也不安全也会大大提高了电梯使用率。	5
一起吃大肉	2020-05-13 21:37:06	还有电动车飞快的在小区乱跑	1
一起吃大肉	2020-05-13 21:36:31	一天都在唧唧歪歪的，那么多快递员，每天在小区，楼道里穿串上串下，不是给小区带来安全隐患吗？万一是冒充快递进入小区的贼呢？	4
