股友WyvrP3	2020-05-13 18:04:28	丰巢暴打快递，志在菜鸟原创 半佛仙人 半佛仙人 今天这是半佛仙人的第250篇原创1前两天写了一篇关于丰巢事件的分析后，发现出现了很多文章在信誓旦旦的表示丰巢这次要跌个大跟头，收费不会有好结果之类的。我不这么认为，我认为丰巢这次涨价完全是在其规划内的。包括快递公司的反应，物业的反应，媒体的反应，用户的反应，舆论的反应，全部都在计划内。这次事件牵扯了5个利益方，分别是。丰巢以及背后的顺丰，其他快递公司以及背后的菜鸟，快递员，用户，以及物业。本次事件是五方博弈，而丰巢是推动者，更是掌控者。其真正的目标，是四通一达背后的菜鸟。这次背后，是丰巢和菜鸟的战争升级。我打算用4个关系来讲清楚这件事儿。2第一个，丰巢和物业的关系。丰巢是根本不怕物业的。为什么丰巢敢于起诉一些物业？因为很简单，丰巢掏钱了，丰巢根本不怕物业，大家都是利益共同体。很多为物业叫好的人在我看来其实是对社会都不够懂的，少数几个当人的物业根本不能代表行业。谁告诉你物业是白莲花的？稍微对于社会有点了解都知道物业是真正的大坑。你知道一个物业经营小区是可以有很多油水的么？各种莫名其妙的收费，光一个装修进场费就足够盆满钵满；还有不合理的物业费定价，各种稀奇古怪的运营费用，榨取小区商家的钱，以及收费后不提供相应服务，甚至从其他提供服务的供应商手里吃回扣，能操作的地方太多了，这都是赚钱的，而且都是直接进腰包的。展开阅读全文	4
