顺丰控股资讯	2020-05-13 10:54:23	来源：亿欧当代精打细算的年轻人是什么样子？他们愿意花成百上千购物，但是舍不得五毛钱的快递柜托管费；他们愿意花百八十块点外卖，却为一两块的配送费心痛。而最近顺丰却偏偏对这两项花销动了心思。一方面，由顺丰控股的丰巢，最近因为托管快递收费而深陷舆论漩涡之中；另一方面，顺丰推出丰食小程序，准备涉足竞争激烈的外卖市场。顺丰的加入，让黄蓝两色外卖小哥之间，突然杀出一抹红色。而顺丰的加入，能让双雄逐鹿的外卖市场转变为三国鼎立吗？老手法：高补贴低佣金为了抢占外卖市场，顺丰采用的依旧是“花钱换增长”的老一套手段。丰食由顺丰同城一站团队发起，联合腾讯企业微信、微信支付、餐道、款易、顺丰同城急送共同推出的团餐外卖平台。最初，丰食上线的初衷是在疫情期间解决自己企业内部员工用餐问题，只接受内部员工订单，如今也面向个人用户开放。对外开放，最重要的就是用户数量问题。面对行业内巨头美团和饿了么的垄断，顺丰想在拥挤的市场中吸引到自己的用户，就一定要拿出点实实在在的东西。于是顺丰选择了最老套，但也是最有成效的方法——价格补贴战。一方面，丰食向用户发放了很高的红利，即推出“瓜分500万”的活动。用户可通过“邀请企业入驻”和“我要推荐企业”页面推荐企业，推荐成功均可获得余额奖励。而推荐的企业6月30日前在丰食消费1000元，推荐人还可另外获得500元奖励。另一方面，丰食的低佣金政策也为饱受佣金之苦的商家提供了新的选择。丰食目前对商户的佣金政策为，商户在今年7月1日之前上线丰食，只收取佣金3‰，商户在7月1日之后上线的，佣金也只有2%。相比于其他外卖平台动辄20%左右的佣金，丰食的佣金已经低破冰点。值得一提的是，为了进行更大范围的推广，让平台和商家更好地被大众认知，丰食在页面设置了“推广赚钱”功能，也即“成为分销员”。用户可与商家合作成为分销员，推广页面分享给好友将获取佣金，所获佣金直接转至微信钱包。借助大力度的补贴和极低的佣金，顺丰的入局，对外卖行业而言必然会掀起新的风浪。但面对外卖行业内的两大巨头，顺丰仅仅凭借高补贴和低佣金很难让自己在外卖领域站稳脚跟。于是顺丰看准了美团和饿了么的薄弱点。顺丰的团餐“弯道”企业团餐，成为了顺丰入局外卖的一个弯道。外卖市场，早已经被美团和饿了么这两个巨头吃干抹净，仿佛两座大山堵在了新入局者的面前。如果没有足够的能力、资金和巨头硬碰硬，新入局者想找到自己的立足之地，就只能另辟蹊径，迂回出击，在红海中找蓝海。展开阅读全文	4
