顺丰控股资讯	2020-05-13 05:54:48	来源：广州日报丰巢快递柜“超时收费”引发众多质疑。上海、浙江等地多个小区联合抵制丰巢收费，多地管理部门再次重申“快递入柜需经收件人同意”。而针对公众质疑，丰巢发布公开信，承认在用户沟通上需要完善，但依然坚持既定收费标准。为啥丰巢一直坚持要收费呢，它背后的资本真的缺钱吗？其实，在丰巢完成收购中邮速递易后，丰巢依然是顺丰系企业，王卫是丰巢最大股东。有分析称，丰巢强硬推行超时收费，而顺丰在业绩一般之时开拓新业务，是为了弥补资金链的紧张。聚焦1互联网企业“收割”套路太深近日丰巢“超时收费”一事闹得沸沸扬扬，而丰巢给出的解释是业务持续亏损。其公告披露的财务数据显示，2018年前5个月丰巢营收2.88亿元，净亏损2.49亿元；2019年丰巢全年营收16.14亿元，亏损7.81亿元；2020年一季度，丰巢营收3.34亿元，亏损2.45亿元。但小区业主们并不买账。上海市中环花苑小区在致丰巢公开信中表示：1。丰巢不是弱者，前五年大量吸引资本、跑马圈地，占据市场70%份额。2。对快递员收取使用费用，丰巢柜分大中小三种格子，分别收0.45元、0.4元和0.35元每单。3。以中环花苑小区为例，快递柜利润率高达240%。加之，目前仍处于疫情期间，许多小区还未彻底解封，快递小哥不能送货上门，导致快递柜成了刚需，不禁让人思考为啥丰巢会在此时宣布收费，是不是想扭亏为盈呢？“快递柜在不同城市的不同片区都有经营情况的差异，整体来看，目前行业头部企业普遍亏损是客观现实。”中国物流学会特约研究员杨达卿表示。专家表示，其实在互联网商业经济里面，前期靠烧钱补贴建立市场优势、培养用户消费习惯，后期通过涨价获得巨额利润的商业模式已成为互联网平台经济常见套路。虽说企业也是要赚钱，但后续企业如何把前期积累的优势转化成持续盈利能力，应以用户为中心，而不是以利润为中心，这决定着企业的口碑和长远前景。聚焦2顺丰王卫是丰巢最大股东5月5日，丰巢完成收购中邮速递易，顺丰对丰巢开曼的持股比例将从 13.67%稀释至9.75%，明德控股(顺丰大股东)通过直接或间接控制的主体合计持股 37.80%。而明德控股为王卫99%持股公司。顺丰实控人王卫通过持有明德控股、顺丰等持有丰巢科技76.81%股权。这意味着，丰巢依然是顺丰系企业，王卫是丰巢最大股东。疫情期间，快递物流行业也受到了影响。快递行业的“龙头”顺丰也不例外。根据顺丰控股在2020年第一季度财报表示，公司一季度归属于上市公司股东净利润9.07亿元，同比下降28.16%。那边丰巢正在进行超时收费，这边顺丰正积极拓展新业务。近日，顺丰同城上线“丰食”平台，主打面向企业员工市场的送餐服务。有分析称，丰巢强硬推行超时收费，而顺丰在业绩一般之时开拓新业务，是为了弥补资金链的紧张！不过，快递专家赵小敏告诉记者，“丰巢的收入是不在顺丰的合并报表范围内的，所以不存在对顺丰的利润的营收影响。”聚焦3顺丰入局外卖背后是同城配送的庞大“野心”5月11日下午，顺丰表示，“丰食”业务系顺丰同城公司内部项目组管理运营的团餐平台，业务形态是企业团餐。这位市值2000亿元的“巨头”，入局餐饮外卖市场，被外界认为是跨界降维打击，意在对标美团、饿了么。顺丰为何会选择团餐呢？数据显示，2019年我国在线外卖市场规模约为2912.5亿元。经过多年发展，以个人为主的在线外卖市场基本已被美团、饿了么两大平台瓜分。而团餐则是进军餐饮外卖的一个突破口，相关数据显示，2019年我国餐饮行业市场规模已超4万亿元，其中，团餐占据30%市场份额。“丰食”此时入局，恰迎疫情下餐饮外卖市场的新一轮增长红利。同时，本地的5公里生活圈用户需求更多样化，外卖配送的边界也在不断拓展，细分餐饮、生鲜、药品、书籍等多种即时配送服务，增值服务更加可观，是各平台必争之地。在顺丰试水餐饮外卖配送的背后，事实上是顺丰布局同城配送的“野心”。同城业务作为顺丰的一个新兴业务，2016年起步，在2019年顺丰同城业务实现不含税营业收入19.52亿元，同比增长96.12%，远高于行业平均增速，但在顺丰集团内的总营收占比仅为1.74%。展开阅读全文	9
淡淡的风66	2020-05-13 15:15:28	王某人想钱想疯了	0
喜多多X	2020-05-13 13:52:59	垃圾，这也叫利好？利空吧~！要记住丰巢并非不可替代。	0
HERMES	2020-05-13 11:12:12	业主抵抗说明丰巢有强大刚需，一定利好！	0
同心发	2020-05-13 06:44:31	现在听歌看书都要钱了，下载点东西没钱都不行。看电影交了钱还继续广告！	0
