顺丰控股资讯	2020-05-13 02:50:39	来源：北京商报小区与丰巢的纠葛再次出现戏剧性的一幕。5月12日，第一个掀起丰巢“罢用”风波的杭州东新园小区，向丰巢科技发送函件，不过，函件显示被退回。同日，一篇不明统计出处的文章《联合抵制丰巢的小区超过70家》在网络上发酵。距离快递柜收费已超一周，丰巢一役在顺丰全盘布局中究竟有怎样的意义？寸步不让首家“罢用”丰巢的杭州东新园小区向浙江丰巢科技有限公司发送函件，要求丰巢科技在收函后3日内解决违法收费问题。最后“通牒”的意味十分明显。据东新园小区称，发送的函件显示“被对方服务器退回”。可见谈判并不顺利。同日，一篇来自网络的文章显示，联合抵制丰巢的小区超过了70家，包括浙江、上海等地。然而，北京商报记者寻找这一统计数字的源头，却始终未找到媒体或行业协会的统计出处。最终能查到的来源是一家业委会参与者交流平台，名为众蚁社区。按照所给数据，目前参与抵制的社区近100家，其中上海社区占了七成。舆论压力下，丰巢毫不退让，对于公众最为关心的12小时保管制度是否将延长至24小时，并未显露出任何有意商讨的迹象。不过，无论是从其向用户发布的公告，还是对东新园小区的声明，均显示出12小时关系到柜体周转甚至影响企业生存。其间，丰巢宣布将联合顺丰对更快从快递柜取件的用户进行红包奖励，包裹存入后2小时内取出可获2元红包，4小时内取出可获得1元红包。返红包的投入与快递柜收费的收益，两者是相悖的吗？不是。按照丰巢的说法，快速空出来的柜子，将在更高频的“翻台”中，节省大量人力以促成利润。“涨价就是为了快递柜盈利”，“补贴只是商业手段，让大家形成消费习惯并获得更多市场份额，但亏损不可能一直持续下去”。对于丰巢涨价，多位专家均传递出这样的观点。一盘同城大棋毫无疑问的是，快递柜业务已经不如往日般吸引资本的眼球，然而，丰巢背后的顺丰却依然对其寄予了厚望。在5月5日这场丰巢与中邮智递(中邮速递易运营主体)进行的股权重组中，顺丰给出了理由，包括整合行业优质资源，以及快速抢占快递物流“最后一公里”的优势区位。而这“最后一公里”，便落成一张顺丰同城业务的重要“棋盘”。事实上，从去年10月独立运营开始，顺丰便将即时物流版图延伸至餐饮、商超、生鲜、服装、医药、奢侈品等多个领域。从财报中，也可以看出同城业务在推动顺丰盈利上的巨大潜力，也即尽快扩张这个业务的战略意义。数据显示，2019年顺丰同城业务实现不含税营业收入19.52亿元，同比增长96.12%，占据集团总营收的1.74%，成为顺丰各类板块中增长最快的业务，老业务如时效快递则同比增长5.9%。而作为最接近消费端的窗口，生长在社区、写字楼中的丰巢，在整个“棋局”中的地位不言自明。实际上，在今年1月，顺丰同城急送在全国的丰巢柜体上进行广告投放。对于此次举措，顺丰同城急送相关负责人曾公开表示，充分挖掘集团内部资源优势，实现不同业务模式的交融互通，是业务发展不能忽视的。更大的野心“反应越强烈，越是多方阻碍，就越说明丰巢的举动让很多同行感到不适应了，才会被围攻。”不止一位业内人士向北京商报记者坦言。在他们看来，丰巢“硬核”收费，很可能打破物流业“以低价换高服务”“以规模换盈利”的现状，甚至未来在末端服务中产生更颠覆式的影响。疫情期间，各地邮政管理局下发政策扶持，“无接触服务”习惯几近普及，这似乎增强了智能快递柜的潜在可能性。丰巢在3月就推出了“柜到柜”模式，即收寄双方都通过丰巢柜寄件或取件。据了解，该模式下，消费者可24小时无接触寄出快件，无需与快递员预约取件时间。其实，丰巢这些布局，行业大佬们并非视而不见。同是3月，菜鸟驿站智能柜与饿了么合作，在上海为消费者提供外卖取餐服务。预计在上海投放1000个，在全国投放3000个智能取餐柜。美团也表示，将根据各地复工情况，联手各地政府在疫情结束前，向全国市场投入1000个外卖智能取餐柜。“可以预想，占据大份额市场的丰巢与顺丰同城急送运力的搭配，能省下很大一部分上门服务造成的人力成本和效率成本。”一名不愿具名的人士向北京商报记者解释道，“特别是商务件、餐食，当消费者已经习惯在写字楼、小区的智能柜拿取后，小哥的配送效率是很可观的。”展开阅读全文	5
