圆通速递资讯	2020-06-11 13:22:29	来源：第一财经据国家邮政局统计，5月我国快递业务量完成73.8亿件，同比增长41%，快递业务收入完成771亿元，同比增长25%，快递业复工达产快于预计好于预期。5月快递业保持高速增长态势主要得益于以下因素：一是“双品网购节”拉动作用明显。二是直播带货持续火热。三是时令水果加速上行。四是消费模式加速向线上转型。西部证券表示，当前人们消费习惯逐步倾向网购，支撑快递需求向上。6月是电商集中促销期，预计6月快递业务量同比增速或超40%。在目前行业高增长、价格战愈发激烈背景下，成本管控能力尤为重要，今年快递企业在争夺份额及盈利能力上将逐步分化，建议关注顺丰控股、中通快递和圆通速递。安信证券表示，随着社交电商、小程序、短视频等电子商务新模式新业态的快速发展，作为兼具娱乐性不商业性的直播电商正成为新兴的线上购物方式，此次新冠疫情期间，以淘宝、京东、拼多多为代表传统电商平台以及抖音、快手为代表新兴社交电商平台纷纷强势入局。根据艾媒咨询预测，2020年中国直播电商销售规模将达9160亿元，同比增长122%；同时，疫情影响下，消费模式加速向线上转型，2019年线上网购社零占比20.7%，到2020年1-4月该占比加速提升至24.1%。关注行业龙头顺丰控股、韵达股份、圆通速递。申银万国认为，本月受“双品购物节”，疫情后消费复苏和线上渠道渗透率持续提升等利好，行业业务量和收入增速均达到2018年2月以来新高。随着消费相关利好政策推出、电商下半年促销活动等推动，预计6月行业业务量将保持30%以上增速增长，快递业的发展动能将急聚释放。行业业务量超预期增长将暂时缓和行业激烈的价格竞争，有助于公司利润中枢修复。建议持续关注当前估值较低、边际改善明显的圆通速递，并重点关注电商特惠件保持高速增长，市占率快速提升的顺丰控股。（文章来源：第一财经） [点击查看原文]	2
坤哥嘿	2020-06-11 14:06:01	利好，抓紧建仓	0
