顺丰控股资讯	2020-05-12 22:18:22	来源：证券时报网日前，在“证券时报第11届中国上市公司投资者关系天马奖”评审暨投关研讨会上，顺丰控股副总经理、董秘甘玲介绍，顺丰控股上市三年以来，在投资者关系上，着力引导市场理解行业的变化趋势和行业引领者的发展战略和竞争优势；在信息披露上，提升透明度，宣导企业价值观和社会责任，让资本市场更加理解公司的护城河。资本市场一直对快递行业不甚了解，三年前随着五家快递物流公司扎堆上市，市场才开始关注这个板块，而顺丰上市前一直比较低调，所以资本市场知之更少。作为A股首家直营模式的快递物流企业，如今顺丰已发展成为全球第四大快递物流企业，在国际三大(DHL、UPS、FedEx)之后，顺丰航空也以占据国内四成份额的全货机成为国内最大的货运航空公司。跟同行的加盟商模式运营有所不同，顺丰六年前开始不满足于单一快递业务的红利，率先转型为综合物流服务提供商，几年来孵化的快运、冷链等业务目前已位居行业龙头。由于顺丰和同行在运营模式上有诸多不同，资本市场刚开始研究顺丰发现没有对标企业，难以理解顺丰是怎样的一家公司。对此，甘玲介绍，公司在对外沟通时要求IR人员多方面学习行业情况，希望他们逐渐成长为行业专家，引导市场理解快递物流行业未来的发展趋势和驱动逻辑，倒推今天企业应该如何布局，在理解和认可发展战略后再去分析判断战术推演。结合投关实践，甘玲透露，顺丰上市后加大了信息披露的力度，提升了透明度，比如年报356页，英文版也同步在巨潮资讯网披露，全面阐述各大业务板块竞争优势和业务进展，图文并茂展示科技驱动的运营模式。同时发布的社会责任报告有94页，对这一人力密集、资本密集、技术密集行业内的龙头企业，如何管理50多万员工(含外包)、如何与利益相关者互动一一公开“解密”。对此，不少投资者感慨，看完这近500页信息披露材料，不难理解为何顺丰小哥们能在此次疫情中挺身而出、勇敢“抗疫”。（文章来源：证券时报网） [点击查看原文]	4
