顺丰控股资讯	2020-05-12 22:07:16	来源：中国网财经近日，顺丰同城上线“丰食”外卖小程序平台，面向企业员工市场提供送餐服务。截至目前，丰食已上线近三个月，仍处于试运行阶段。2月20日，丰食在“新冠肺炎”疫情期间应运而生。为了降低点餐、送餐期间的感染风险同时满足员工用餐需求，顺丰同城一站联合腾讯企业微信、微信支付、餐道、款易、顺丰同城急送共同推出丰食，为企业提供集体预约点餐、集中配送，无接触安全送餐服务，旨在有效解决疫情期间企业员工就餐难、就餐安全保障等问题。中国网财经记者搜索微信小程序“丰食”发现，外卖下单服务已开通，堂食点餐暂未上线。除了企业用户，个人用户也可以在丰食下单。相比美团、饿了么等外卖平台，丰食的订餐界面较为简洁，仅设有外卖、堂食的订单通道以及商户、企业的“招商”信息两个板块。小程序显示，丰食目前已有德克士、必胜客、吉野家、和府捞面等52家大牌入驻，暂无满减、红包等优惠活动。据财报披露，顺丰同城业务自2016年起步，2019年实现不含税营业收入19.52亿元，同比增长96.12%，远高于行业平均增速，但在顺丰集团内的总营收占比仅为1.74%。中国网财经记者梳理发现，近年来，顺丰推出过智能快递柜丰巢、网购服务社区店嘿客、顺丰优选等业务，其中大多都是“赔钱生意”。此次顺丰能否通过丰食业务在外卖市场分一杯羹，仍有待时间考验。（文章来源：中国网财经） [点击查看原文]	1
