顺丰控股资讯	2020-05-12 21:53:59	来源：中国新闻网 作者：刘育英近日，中国快递业巨头顺丰上线“丰食”小程序，试水外卖，但此举并非完全对标美团、饿了么，而是看中了疫情带来的“团餐”商机。外卖在中国是一个拥有近四亿用户的巨大市场。据中国互联网络信息中心数据，截至2020年3月，中国手机网上外卖用户规模达3.97亿，占手机网民的44.2%。不过，顺丰此次跨界介入的是外卖市场的“团餐”。顺丰表示，“丰食”平台主要服务于企业团餐订购，与美团、饿了么的目标群体不同，尚处于商家入驻和试运营期。目前，丰食已经获得德克士、必胜客、云海肴、吉野家、味千拉面、西贝、真功夫、俏江南等近百家头部餐饮连锁品牌入驻。“团餐”服务于机关事业单位、学校、企业、会议等。网经社称，相关数据显示，2019年中国餐饮行业市场规模已经超过4万亿元，其中，团餐占据30%市场份额，是一个巨大市场。DCCI互联网研究院院长刘兴亮表示，疫情期间餐馆不允许堂食，许多单位用团餐代替了食堂，一些企业也开始为员工提供订餐，团餐是比过去增长更快的市场。对于顺丰而言，把团餐作为切入点有其自身优势。刘兴亮表示，顺丰作为快递行业“老大”，拥有庞大的配送团队。而且在企业市场有多年沉淀，拥有很多企业客户，是团餐需求方，其中也包括餐饮企业，是团餐供给方。因此从商业逻辑上讲，比顺丰之前做电商的尝试更加合理。此次外界普遍认为顺丰对标美团和饿了么，是由于三家公司的业务边界都在扩展并交叉。近日，美团、饿了么外卖平台新增买书服务，用户只需在平台上下单，就可以在30分钟左右享受送书上门服务。上个月，美团外卖已经开始配送手机、化妆品等新品类。刘兴亮表示，美团和顺丰都是上市公司和行业巨头，顺丰一年的营收已超过1000亿元，需要不断开拓业务，进行多元化尝试，如果业务过于单一，其想象空间不利于股价。同城本地生活业务服务于5公里生活圈用户，需求更多样化，增值服务更加可观，是各平台必争之地。网经社电子商务研究中心分析师陈礼腾表示，除美团、饿了么外，顺丰在同城本地生活也有所布局，“丰食”只是一个分支。2019年，顺丰同城业务实现不含税营业收入19.52亿元，同比增长96.12%，远高于行业平均增速，但在顺丰集团内的总营收占比仅为1.74%，因此未来仍会是发力点，因此未来和美团、饿了么有可能短兵相接。展开阅读全文	2
