顺丰控股资讯	2020-05-12 18:59:54	来源：财经网丰巢原本的收费对象是快递员，但这笔钱不足以让丰巢盈利，一些消费者也不愿买单。快递柜的商业模式仍然没有完全跑通丰巢最近有点烦。向用户收费的决定，让这家本是为消费者服务的公司走到了消费者的对立面。一些居民小区的业委会决定停用丰巢的快递柜，更多的居民也表示如果丰巢开始收费，自己将不再使用丰巢的服务。快递柜收费的事情在微博上成为热搜，霸榜一周，令丰巢始料未及。对于丰巢这家公司来说，向消费者收费是它探索盈利可能性的一步棋。但如果因此而失去大量用户，丰巢将会得不偿失。天下没有免费的午餐，任何商业公司的根本目的都是盈利。企业提供服务，同时收取相应的服务费用，这本来是合理诉求。但是，丰巢的问题在于，快递柜的服务对象究竟应该是快递员还是消费者？丰巢应该向谁去收取费用？丰巢方便了谁？丰巢原本的收费对象是快递员，而且快递员对此相当买账。一位通达系快递员告诉《财经》记者，正常情况下，快递员每月需要支付给丰巢近2000元，投递单多的快递员，一个月支付4000-5000元。快递员的递送没有数量上限，要求是每天必须联系到自己片区内所有收件人，如果没有送到，可以第二天再递送，按件计酬。因此，每天能投递多少件，就决定了快递员能有多少收入。有了快递柜后，快递员的效率确实提升了。“货多，不投快递柜里真的送不过来。”上述快递员说。他表示，没有快递柜时一单可赚1元钱，支付0.5元快递柜费用后，一单赚0.5元。也就是说，快递员的投件总数必须达到原来的两倍以上，才能挣回使用快递柜的费用。从快递员的选择来看，这个条件显然是能够满足的。上述快递员表示，在丰巢有空位的情况下，快递员都会抢着用快递柜。然而，快递员交纳的费用并不足以让丰巢盈利。该公司2020年第一季度未经审计的营业收入3.34亿元，亏损2.45亿元，2019年营收16.14亿元，亏损7.81亿元。丰巢科技首席营销官(CMO)李文青在接受《财经》记者采访时表示，此前丰巢向快递员收费的标准低于成本。“我们的成本不仅包括提供终端服务，也包括与快递公司的对接、信息的流通和触发，以及每天几千万条信息的处理，这些是普通消费者看不见的成本。”企业长期不盈利是无法生存的。正因如此，丰巢才想到了在继续向快递员收取费用的同时，也向消费者收取费用，而后者此前一直是免费使用丰巢的服务。问题在于，在很多消费者看来，丰巢的“服务”并没有给自己提供什么方便，自己也就没有理由支付费用。《财经》记者了解到，不少消费者还是希望快递员能把快递都送到家门口，使用快递柜有些“多此一举”，甚至还给自己增添了麻烦。快递柜行业也还没有完全培养起消费者对快递柜服务的偏好。上述快递员表示，此前一直有许多用户对投递快递柜的做法不满意，“有快递柜以后，投递效率增加了，但是投诉也多了。”展开阅读全文	8
手捧美酒望北京	2020-05-13 06:24:05	搞不清楚，国人为了伍毛产生这么大仇恨！不存不行了，非要存在那儿吗？	0
春暖花开涨停板来	2020-05-13 05:19:22	快递柜收费，呵呵呵！邮局也跟学，路边的邮箱都成了摇钱树了！	0
独自等待2020	2020-05-12 23:36:37	丰巢比较傻，慢慢提高快递员的费用就行了，快递公司自然会提高快递费来平衡	0
股友vn5lmi	2020-05-12 21:54:44	丰巢像得了神经病，坚决了快递员最后一公里，还麻烦了收件人下楼最后一公里，现在还好像还得寸进尺要“合情合理”收费，希望全社会把它赶出小区去，快递服务才回归正道。	2
股友nzcsPq	2020-05-12 21:37:46	因为你是多余的	0
猴子请来的逗B	2020-05-12 21:35:30	快递不送上门，那还叫快递？	2
圆月弯刀999	2020-05-12 21:34:15	我就喜欢菜鸟驿站	0
怕妖精	2020-05-12 21:25:11	想多了，还会员制！你以为我们所有东西都是网购吗？幼稚！严重高估了市场的需求！	1
股友hCX5qT	2020-05-12 20:07:29	社区自已投资一个柜子，永远赔不了，气死丰巢	1
z_xiao东	2020-05-12 19:20:34	丰巢原意是解决消费者最后一公里，现在变成了解决快递公司（快递员）最后一公里，以前没丰巢快递员直接送上门（没人的话可能隔天再派），现在不管你在家不在家直接丢丰巢，变成送上门变成消费者不理解快递员（我错了？）消费者跑多一趟换来快递公司节省成本，快递员派送加速，有些人说一个快递你都买了为什么节省5毛钱呢，方便我埋单没问题，但客观来说并没有方便所有人但肯定方便了快递公司和快递员，丰巢是快递公司控股肯定不可能自己埋单（就好像房地产公司不可能说自己房价贵），既然你罢出来就别怕消费者口水，你真不冤。	7
不忘初心的福康安	2020-05-12 19:10:11	快递柜是你们快递公司放在居民小区的终端，方便了快递员，凭什么收居民的钱？	5
