顺丰控股资讯	2020-05-12 13:42:06	来源：第一财经“普通用户12小时内免费保管包裹，超时后每12小时收费0.5元，3元封顶，节假日期间不计费。如果用户开通5元月卡或12元季卡，则可7天免费长时间存放。”近日，深圳市丰巢科技有限公司推出快递柜超时收费制度，紧接着公布并购中邮智递科技有限公司，一时公司被推上风口浪尖。漩涡里的丰巢4月30日，丰巢宣布将推行会员制服务。超过12小时收费5角钱，丰巢科技突然宣布的收费规则触动了不少消费者的神经。5月5日晚间，宣布快递超时收费的丰巢再迎来大动作。顺丰控股发布的一则关联交易公告显示，丰巢拟与中邮智递(中邮速递易运营主体)进行股权重组，交易完成后，中邮智递成为丰巢全资子公司。数据显示，两家快递柜企业的市占率合计达69%。合并后的丰巢也成为快递柜行业不折不扣的“巨无霸”。5月6日晚，杭州东新园小区率先宣布暂停使用丰巢。因丰巢快递柜向业主收取超时保管费，损害了业主的利益，丰巢快递柜将在2020年5月7日7时起暂停使用。上海一家小区也加入这波抵制中。上海中环花苑5月9日宣布开始停用丰巢快递柜。这也上海第一家决定停用丰巢快递柜的小区。5月9日晚间，丰巢官方发布《致亲爱的用户一封信》解释推出会员服务的初衷。公开信指出很多社区无法再增加柜机数量，丰巢不得不提高快件领取速度。同时丰巢也表示会推出鼓励大家及时取件的措施，比如亲友可以代取，短时间内取出可以得红包等。但公众并不买账。多地监管部门表态上海：未经同意，用户可投诉上海市邮政管理部门10日再次明确：根据《智能快件箱寄递服务管理办法》，对未经用户同意擅自将快件投入智能快件箱等不规范行为，用户可以进行投诉或者举报，邮政管理部门也将依法予以查处。上海市邮政管理局称，《快递暂行条例》第二十五条的规定也说明，快件投递应当按照面单上的收件地址和收件人进行投递，或者与用户协商后投递到约定的收件地址或者收件人。山东、福建、浙江、江苏等地回应山东省邮政管理局明确回应，未经收件人允许将快递放在快递柜，属于投递不规范行为，可以投诉。福建省消委会也明确表示，未经收件人同意，快件存入快递柜产生的费用应由快递公司承担。浙江省邮政管理局5月8日印发的《关于进一步强调末端投递要求的紧急通知》明确，对于使用智能快件箱进行投递的快递企业，需征得收件人同意后方能放置在智能快件箱中。对于经两次投递后仍不能妥投，需放置在智能快件箱的快件，也需征得收件人同意，收件人不同意的，应予以退件处理。江苏省邮政管理部门表示，快递员未征得用户同意就投到快递柜属违法行为，用户可向快递企业投诉。若企业不改正，可拨打12305申诉。用户若因未通知投递入柜导致收费的，应积极维权。深受争议背后，丰巢多年亏损天眼查数据显示，丰巢背后的实控人是顺丰总裁王卫，CEO是顺丰集团运营高管徐育斌。根据顺丰控股公布的数据显示，2016年，丰巢全年营收2255万元，净亏损2.5亿元；2017年，丰巢全年营收3.08亿元，净亏损3.85亿元；2018年前5个月，丰巢营收2.88亿元，净亏损2.49亿元。丰巢在2019年的营收达到16.14亿元，净亏损达到7.81亿元，2020年第一季度预计营收3.34亿元，净亏损2.45亿元。展开阅读全文	5
掌盗城	2020-05-13 13:51:11	又是标题党，请问标题中的“小区”是指物业还是指住户，还是物业加住户。	0
小芝麻5	2020-05-12 15:37:11	小区不提供免费收件箱，抵制丰巢就是耍流氓	2
