顺丰控股资讯	2020-05-12 13:25:19	来源：第一财经快递柜企业丰巢这两天实现了一次“花小钱办大事”的品牌营销——只不过效果完全是负面的。为了提升快递柜使用率，获得更多收入，丰巢自5月起开始实行“快递存放12小时以上收取0.5元保管费”的规定，同期还推出了“5元包月会员计划”。消息一出，快递曾被不由分说存到柜中的消费者迅速以“天下苦丰巢久矣”的吐槽予以强硬回击，希望将丰巢变成“封巢”。“硬核”小区如杭州东新园，业委会在小区居民绝对多数同意的情况下拔了快递柜电源，目前正与丰巢在法律层面争锋；上海中环花苑的业委会则在上周末贴出一封洋洋洒洒的公开信，连算账带说理，得出结论“丰巢不是弱者”，由此引发了更大规模的声援。与此前很多公共事件的争议过程不同，丰巢收费事件中的争议各方的你来我往，不再完全是源自不愉快经历的情绪宣泄。法律法规的支撑、商业模式的分析，甚至政治经济学剥削关系讨论都参与其中，算是不小的进步。比起商业上的“吃相难看”，更能挑动消费者神经的实际总是“大公司的傲慢”。丰巢公司的几次回应，其实都在讲道理，也的确讲出了一些道理。但从企业公关角度来讲，这些公开信都没能有效回应消费者的关切，以及安抚用户情绪。这是相当遗憾的一点。如此大范围的社交网络讨论和社会关注，本是一个公司展示性格和市场普及的好机会。情商不够高之外，丰巢官方处理争议的技术似乎也有待商榷。丰巢从始至终承受了所有攻击火力，让争议中另一个重要的角色快递公司可以完全置身事外。那么，回到事件本身，消费者、快递员、丰巢看起来都苦水满腹，市场调节为何没能使局面变得更好，反而变得更糟了？能解释这些问题的，就是一个答案——即使有切实的市场需求，也不一定能催生出能够独立运转的、成功的商业模式。纠纷的本质：C端纳入服务却无自主选择权从商业逻辑上讲，快递柜解决的是物品到达小区这最后一站之后投递的效率提升问题，属于提供给快递员的增值服务选择，是物流配送链条中的一个附属环节，就性质而言是toB的。丰巢CEO徐育斌在2018年曾对媒体讲述过快递柜成立的初衷。“快递员一天多批次往返快递点部，在路上的时间消耗非常大。路途消耗的时间越长，提供给用户服务的时间就越少，深耕用户和服务就跟不上……希望通过这个柜子产品，帮助快递员存储要派送的包裹，从而有更多时间去服务客户。”可见，早期设想中，快递柜接近前置仓的概念，是帮快递员建立近场的包裹中转点。不过徐育斌表示这个1.0版推广很难，后来无疾而终。至于为何变成如今的商业模式，由于顺丰系公司一向神秘，外界很难推测其中的心路历程。但如今快递柜的产品设计有一个缺陷，就是它需要C端消费者来完成取件的最后一步。这是一个变量，也是它导致了如今的矛盾爆发。万千消费者中总有将包裹滞留在柜中长时间不取的人，这部分箱柜的计划外占用严重影响了丰巢的运营效率——类似饭店的翻台率。所以，收费不过是丰巢试图调节消费者行为的工具，跟它为了鼓励你2小时内取件而发红包一样。丰巢收费，是因为你超时占用了我的空间；消费者发飙，则是因为我本就没要占你这空间，快递员违规投递在先，我已经是利益受损方。展开阅读全文	8
屏蔽水军	2020-05-13 01:18:37	不要脸	1
大鹏507	2020-05-12 13:52:14	邮政一直在这么做，为什么顺丰就不能？	1
凌晨的咖啡味	2020-05-12 13:34:57	有时间去做丰巢，不如慷慨一点，给快递员们提升点提成，让快递员们有欲望去做好服务	2
桃花盛开浅微笑	2020-05-12 13:33:36	妈的，以前快递是送到现在好了跌那里自己去娶。妈的还有逼脸说这样的，还有收广告费什么的	0
没意思333	2020-05-12 13:31:48	说这么多有什么用，还是叫快递员直接送到家吧。	0
