顺丰控股资讯	2020-05-12 13:22:08	来源：商学院顺丰控股“杀入”外卖的消息传出，震惊业内。日前，顺丰同城一站正式上线了“丰食”小程序，标志顺丰跨界转入外卖市场。这一动作，无疑也将对已经形成寡头优势的美团、饿了么的市场格局构成冲击。5月11日，顺丰控股开盘高开高走，股价盘中猛飙近4%，市值突然大增80亿，目前总市值超2000亿。相应的，港股美团点评开盘冲高后意外回落。5月11日报收109.7港元，较前一交易日跌去1.7%，该股早市曾高见114元。此前据媒体报道，顺丰日前上线“丰食”平台，主打面向企业员工市场的送餐服务，目前已有近百家知名餐饮企业入驻。美团目前是中国最大的餐饮外卖服务供应商，或将直接受到顺丰加入市场的冲击。一直号称无边界的美团怕了吗？2019年初，网上曾流传着王兴说过的这样一句话：“2019年可能会是过去10年最差的一年，但却是未来10年最好的一年。”对于美团点评而言，2019 年却是过去10年最好的一年。2019年，美团点评总收入达975亿元人民币，同比增长49.5%。其中，美团核心业务餐饮外卖收入达548亿元，同比增长43.8%。毛利总额323亿元人民币，同比增长114%，且经营溢利首次扭亏为盈，为27亿元人民币。2018年亏损111亿元人民币。但这意味着美团从此“高枕无忧”了吗？“无边界”的战略会带领它走向何处？（文章来源：商学院） [点击查看原文]	4
