顺丰控股资讯	2020-05-12 13:11:45	来源：羊城晚报 作者：林曦 李悦顺丰的野心不光是在寄送快递，如今，已经将触角伸向了外卖领域。近日，顺丰同城不动声色地上线了一个叫做“丰食”的团餐送餐平台。该平台以微信小程序的方式出现，自今年3月在部分城市推出后，至今上线不满两个月。众所周知，现有的外卖配送平台已经维持美团、饿了么两雄争霸的局面很久了。而顺丰入局外卖，不少人猜测，该局面或将变为“三国杀”。5月11日，顺丰控股开盘高开高走，收盘时涨幅为2.70%，目前总市值超2081亿元。A顺丰为什么进军外卖界？随着疫情渐渐退去，我国各地掀起了复工复产大潮。无数复工企业在无法进行堂食的条件下，选择了团餐外卖。北京、上海、广东等地甚至公布了一批预约式网络订餐企业名单，倡导供餐企业根据分餐制要求，按人数统一打包供应配餐。作为快递物流行业的龙头老大，顺丰从中嗅到了一丝商机。顺丰方面向羊城晚报记者发来回应称，“丰食”是顺丰同城公司内部孵化的团餐平台，目前对顺丰系兄弟公司开发使用，部分顺丰的月结客户也在开始尝试使用。初衷是在疫情期间解决自己企业内部员工的用餐问题，为内部各组织提供员工餐，“至于该小程序的未来，我们内部也依然在观察和思考”。其实，羊城晚报记者尝试了之后发现，无论是企业团餐还是个人用户，都可以在“丰食”上下单点外卖。不过目前上面的餐饮商户不算多，主要是连锁餐厅。目前已经有必胜客、吉野家、真功夫、德克士、西贝莜面村等多家知名餐饮品牌入驻。目前，各个店的配送费基本在6元一单，不过有些店会根据订单金额免收配送费。B“丰食”采取极低佣金方式天眼查数据显示，在今年4月，深圳顺丰泰森控股(集团)有限公司申请了多个与“丰食”相关的商标，包括“顺丰同城丰食”“丰食团餐”。深圳顺丰泰森控股(集团)有限公司成立于2008年8月，注册资本20亿元，法定代表人为王卫。自2017年2月上市之后，顺丰曾多次尝试其他业务领域。虽然在诸多试水中并不“顺风”，但是顺丰野心勃勃的尝试却从未中断。顺丰创始人王卫一直在强调，顺丰的未来，是一个12万亿元的“大物流”市场，“顺丰是想成为综合物流服务供应商”。王卫曾说：“靠出卖劳力搬货，不是顺丰的终极宿命。因此，尝试新颖的、可持续的、利润较高的增值服务，对顺丰来说是势在必行。”有行业观点认为，丰食的横空出世也是顺丰的顺势而为。前不久，广东省餐饮服务行业协会控诉美团外卖佣金过高让众多餐饮商家不堪重负。虽然后来双方和解了，不过美团佣金问题还是会被时不时提起。这或许就是丰食的机会。顺丰同城内部人士对媒体表示：“过去外卖商户苦于平台佣金太高，‘丰食’目前则采取了极低佣金的方式。”据了解，在今年7月1日前进驻丰食的商户佣金只需支付千分之三，7月1日后入驻商户也只需支付2%。C展开阅读全文	2
