三泰控股资讯	2020-05-12 08:51:48	来源：21世纪经济报道先是宣布超时收费，随后公布并购中邮智递科技有限公司(下称中邮智递)。“五一”小长假前后，深圳市丰巢科技有限公司(下称丰巢科技)先后用这两个重磅消息让自身陷入舆论漩涡之中。从消费者投诉到小区业委会群起“反击”，不断发酵的收费争议，迫使丰巢科技近期通过一封公开信来表达“深感不安”。但在公开信中，丰巢科技并没有对收费一事做出让步，并认为其推出的“会员服务”是对行业服务能力提升的通盘考量，错就错在未能向公众“解释清楚”。然而，丰巢科技的强硬可能并非真冲着消费者而去。在超时方面，丰巢科技不排除在12小时保管时间上作出让步。但在这场围绕丰巢快递柜、快递员以及消费者的收费“较量”中，隐身在快递员背后的快递公司却鲜有“曝光”。“即便用户认可丰巢快递柜收费，但基于现有的快递柜规模，也不足以覆盖快递柜的成本。”快递行业专家赵小敏告诉21世纪经济报道记者，在这场争议背后，很大可能需要通过快递公司来“埋单”，但是会转嫁给消费者。快递柜盈利模式难解2010年，中国邮政铺设了第一个智能包裹投递终端，拉开了我国智能快递柜发展的序幕。十年间，我国智能快递柜市场先后出现了“速递易”“中集e栈”“收件宝”“云柜”“丰巢”“菜鸟驿站”等品牌，中国邮政、阿里、京东、顺丰控股、“通达系”快递公司等众多巨头公司闪现其中。智能快递柜的出现与我国快递行业一直强调的“解决最后一公里”问题密切相关。它较为妥善地解决了各方的痛点，如收件人时间与快递派送时间的冲突，快递员节约时间并降低二次派送频率，小区物业避免因替居民保管出现丢件纠纷，快递公司提升快递配送效率避免“爆仓”现象。因此，经过近十年的发展，我国智能快递柜的投放数量迅速提升。根据国家邮政局的统计数据，截至2019年末，我国智能快递柜的投放量达40.6万组，较2018年增长约50%。而本次疫情期间，智能快递柜在“无接触配送服务”中发挥了重要作用。今年4月份，国家邮政局局长马军胜表示，将指导省市两级邮政管理部门与地方相关部门协同配合，推动将智能快件箱(信包箱)、公共服务站等纳入城乡公共基础设施建设范畴，加快规划建设。这预示着，我国智能快递柜将迎来一个新的发展阶段。但对于智能快递柜公司而言，尽管市场潜力巨大，但行业十年的发展历程不仅未能让智能快递柜摸索出清晰的盈利模式，反而不断暴露出经营方面的弊端。A股公司成都三泰控股集团股份有限公司(下称三泰控股)的多年试水便是前车之鉴。2012年10月，三泰控股发布公告变更募集资金用途，拟6000万元投资“24小时自助便民服务网格及平台建设项目”，并成立成都我来啦网格信息技术有限公司(下称成都我来啦)推出“速递易”业务。2013年起，三泰控股将“速递易”业务在全国范围内迅速铺设。四年后，估值达26亿元的成都我来啦实现股权出售，中邮资本、驿宝网络、亚东北辰成为新晋股东。这其中，中邮资本认购50%的股份成为“速递易”最大股东。交易完成后，成都我来啦逐渐变更为中邮智递，“速递易”则更名为“中邮速递易”。财务数据显示，2014年至2017年，“速递易”业务分别给三泰控股带来了0.32亿元、3.09亿元、2.24亿元以及1.42亿元的营业收入。但相应年份，三泰控股因大量铺设“速递易”业务造成的投资活动产生的现金流量净额不容乐观。这其中，在2015年、2016年两年，这项数据分别为-21.16亿元、-11.50亿元。与此同时，线下网点铺设后规模增加导致“速递易”业务整体设备折旧增加，由此拖累净利润。展开阅读全文	5
免为其难	2020-05-12 16:50:12	快递员容易吗？送个快递怕丢件，跑来跑去一趟又一趟，为了这几毛钱值吗？快递柜也要钱啊，才能更好的服务，这钱应由三方承担，消费者，快递员，快递公司，这三方共同承担一点，快递柜才能更普及，服务才会更好	1
夜未眠花未央丶	2020-05-12 12:36:23	踩烂你的快递信不信 有本事别网购阿	0
蝶变A	2020-05-12 12:18:00	买家有选择告诉卖家不寄放在蜂巢	0
另一面5	2020-05-12 12:13:30	这些Sb消费者有本事去投诉把你快递放柜子的快递员啊	0
OK人生	2020-05-12 09:22:00	极少数收件人为了自身的利益，最终损害的是极大多数收寄件人的利益，而快递公司和丰巢，获取的利益比收取超时费高千倍。	0
罗文1826	2020-05-12 09:04:50	不过丰巢如何盈利，倒是值得商家思考的！	0
罗文1826	2020-05-12 09:04:11	超时收费有什么不对？消费者bb，若回到一定送货上门状态，麻烦更多！	0
