顺丰控股资讯	2020-05-12 07:48:33	来源：澎湃新闻丰巢超时收费引发广泛争议的原因之一是，外界对于快递柜是否盈利表示怀疑。上周末，上海首个停用丰巢快递柜的小区中环花苑业委会发出的致丰巢公开信引起较大关注。公开信认为，已经投入使用的丰巢柜每天的利润率为240%，甚至更多。已经完全可以自我造血不说，还有大量的柜身贴纸广告、柜机屏幕和手机端的广告收入另计。如果把一台机器当成一个门店的话，目前初步测算是完全自给自足并良性循环了。公开信中为丰巢算了一笔账：此前丰巢对快递员收取使用费用，丰巢柜分大中小三种格子，分别收0.45元、0.4元和0.35元每单。以中环花苑小区为例，每台快递柜平均每天的场地租金收入(含电费)十几元，若以现在快递柜满负荷运转为基础，算每个格子周转率一天只有一次，单个快递柜80格，取快递员支付费用三档的中间值0.4元/单计算，每天收入至少为36元。对此，中环花苑小区业委会主任何剑在接受记者采访时坦言，算账的时候的确没有考虑到一些隐性成本，比如研发成本、折旧成本等，而主要是站在业主的角度去算可视化的成本，虽然肯定会有漏洞，但更多的也没法仔细去推敲，只能浅显易懂地去进行分析。那么，快递柜的生意到底赚不赚钱？这笔账该怎么算？先来看丰巢的财务报表数据。公告披露的财务数据显示，2016年，丰巢全年营收2255万元，净亏损2.5亿元；2017年，丰巢全年营收3.08亿元，净亏损3.85亿元；2018年前5个月，丰巢营收2.88亿元，净亏损2.49亿元；2019年，丰巢全年营收16.14亿元，亏损7.81亿元；2020年一季度，丰巢营收3.34亿元，亏损2.45亿元。按历年的发展态势来看，丰巢处于连年亏损的状态，且随着营收扩大，亏损额也不断在增加。按照天风证券交运姜明团队此前披露，丰巢与中邮速递易分别为当前市占率最高的快递柜运营商。截至2020年3月31日，丰巢目前投入约17.8万个快递柜，柜机占比约44%；中邮速递易占比约25%。今年5月，丰巢收购中邮速递易后，市场占有率将扩大到69%。那么，如果以2019年的亏损额除以截至今年3月底的快递柜数量，粗略估算，丰巢快递柜的单柜年度分摊亏损超过4000元。具体来看快递柜的成本构成。根据北京青年报报道，快递柜的成本主要涉及硬件、维护人员以及场地费用三大块。一组柜体(硬件)成本在1.8万到6万元之间不等。而运维人员的增减与快递柜的数量和覆盖面正相关。场地费用的多少，一般跟该地快递量、所处地段、需求多寡以及是否排它直接相关。据国信证券研报，高额的物业租金成本是智能快件箱行业的一大痛点，约占运营成本的40%-50%。展开阅读全文	2
基民N22xFw	2020-05-12 08:14:25	一个顺丰快递从发件地到收件地需要六天！各位持有顺丰股票的朋友们，自己想清楚是否还要持有该股票！	1
见神杀神见鬼杀鬼	2020-05-12 08:08:13	自己设置的收费已经成为习惯来开始就没考虑盈利只是恶性竞争。	0
佛性牛	2020-05-12 07:52:46	中石化和中石油年年都亏损	1
