roseisrose	2020-05-12 06:43:17	分享◆◆财经白金发表于 2020-05-11 23:20:32[财富号评论吧] 盘前提醒（5.12日盘前）目前来看消息面上没有什么特别重大的消息，就是盘后发布的4月份金融数据还是相当不错的，那毫无疑问对A股会造成正面的影响，那么随着4月份这些经济数据的出出台，我相信也都会比3月份会更好，这一点是毫无疑问的，大盘目前运行良好，没有什么大的问题，越是这样踩实走稳，后边爆发率会越强。但是就像我们前边所说的一样，一定要做好手中的个股精选个股。接下来个股分化将会非常严重，有时候大盘可能上涨，但有些个股不能与大盘同步，甚至反而还会大幅下跌。因此今后选股是非常非常重要。那么对下个交易大盘的点位和趋势收盘总结的文章是这样说的。大盘的高点，我们分析大约是在2920附近。低点大约还是在2890附近,在这里盘整的可能性非常大，特别是2910~2915这个范围内可能还需要一定的震荡，除非是基本面发生比较大的变化，或者有外力的加持。个股的操作策略，也在总结分析文章当中已经说的比较清楚了，特别是在晚上上课的时候，又将具体的价位及范围也都给得更加明确。这里不再重复，希望大家按照这个每个个股的价位参考点以及波动幅度的范围操作就行了，盘中如果有其他什么变化，我们在盘中直播的时候会及时的给大家提醒。	0
