顺丰控股资讯	2020-05-12 06:17:43	来源：金融投资报“丰巢超时收费”事件发酵。5月10日，有关“丰巢收费”的多个话题登上热搜。5月11日有消息显示，丰巢暂不放弃这一战略，仍会对超时快递收取费用；同时，继杭州、上海之后，成都一小区也暂停使用丰巢快递柜。《金融投资报》记者走访成都多个小区和办公楼发现，丰巢超时收费背后，其实是快递员与用户之间的效率、服务以及5年来丰巢超20亿亏损的现实。超时收费引发市场争议作为快递业大佬，或许顺丰也没想到，有一天旗下的丰巢会引来用户不满。资料显示，丰巢于2015年6月6日由顺丰、申通、中通、韵达等共同投资创建，致力于破解快递最后100米难题。不过，今年5月10日，随着杭州东新园99%业主支持暂停用丰巢一事，让丰巢陷入舆论漩涡。《金融投资报》记者梳理发现，网络上很大一部分人认为，2个小时就能取出来的东西，为啥要放快递柜为什么不能快递员送货上门？相反，另一部分人则表示理解：丰巢又不是慈善机构。“放快递柜不仅可以提高效率，还能减少资源占用；更何况，别人是超过12小时才收费，怎么就不行了？”原本是破解快递最后100米难题的智能柜，为何却引发收费争议？采访中，《金融投资报》记者发现，在快递业蓬勃发展的背景下，快递员与用户之间其实存在着诸多服务不完善的问题。尤其在目前承包制的快递投送背景下，企业往往是以计件工资的模式来给快递员进行收入分配。按照快递员的说法，他们的工资组成主要是取货，而不是派件。“通常情况，派一个件只有0.80元的收入，而丰巢的柜子一个就是0.25-0.50元之间。这意味着放一个柜子，近一半的派件费就没了，但这个还不是关键。关键是取货，因为取货费比派件费贵多了。”因此，快递员想要拿高工资，一方面必须多拿件；另一方面，也需要在最短时间内派出去。如何才能快速派件？要知道，现在大部分网购者都是白领，他们白天通常不在家，因此以丰巢为代表的智能柜成为快递员的首选。一位韵达快递小哥告诉《金融投资报》记者：“很多时候用户都不在家，我们确实没法上门派件，只能选择快递柜，尽管会扣钱，但要方便一些。”另一位申通的快递员表达了这样的看法：干快递最麻烦的一件事就是打电话。“一天要打一百多个电话，但并不是每一个用户都能接到电话。而且在中午的时候，收件人还去吃饭了，一等就是半小时，很影响派件效率。”这也就是一些快递员宁愿扣钱也要放快递柜的原因。用户要求延长取件时间智能快递柜提高效率本来是好事，但在现实过程中，经常会出现快递员根本没有与收件人有任何联系，就直接把快递投递到了丰巢的情况。成都贺女士告诉《金融投资报》记者：经常会收到丰巢的短信，提醒快递在智能柜，请尽快收取。“最开始还有点生气，觉得快递员太水，电话都不打，就这么放在智能柜里了。但久了之后，也默认这种方式和操作。”在贺女士看来，之所以默认这种操作，一是智能柜确实是安全、方便，不会把她的快递搞乱；另一方面，能在12小时内收取快递，不会被丰巢额外收费。但在现实中更多人认为，平时工作经常会加班，有时候下班后还有应酬，因此12个小时的免费寄放时间根本不够。展开阅读全文	2
巴顿农夫	2020-05-12 08:02:33	分档收费，认同收延时费的按现有收费标准收费。需要送到家的按送达楼层收费，每层加收0.5元。	0
股友9Em7HP	2020-05-12 07:53:44	根据国家邮政法，邮件必须做到点到点，所以他们这种做法是不对的，相关部门必须对这种做法进行处罚	0
金银大展地大司命	2020-05-12 07:27:30	收费就不用 我的快递送到我手里 不然就投诉 who怕who	0
如画ABC123	2020-05-12 07:00:02	顺丰，京东的服务是最好的了，还没有发现服务更好的快递	0
如画ABC123	2020-05-12 06:58:56	人就是占便宜没够，总想用免费的，凭什么呢？这也是公共资源，为什么要免费让你超时独占呢？支持超时收费	0
远观远眺	2020-05-12 06:55:53	邮政的速递易，超时收费，比丰巢还要过分，过18小时就收费，这个为什么不说！	0
