顺丰控股资讯	2020-05-12 02:13:04	来源：21世纪经济报道在电商行业受挫后，快递巨头顺丰又正式杀入了外卖领域。5月11日，21世纪经济报道记者在微信小程序上注意到，顺丰旗下的“丰食”外卖平台已有超过52家餐饮企业入驻，包括德克士、必胜客、西贝莜面村、望湘园、吉野家、味千拉面等大牌餐饮企业。其主页显示，平台的外卖下单业务已开放，堂食点餐业务还在开发之中。对此，顺丰官方回应称，“丰食”是顺丰同城内部孵化的团餐平台，现在的业务形态是顺丰内部推行，接受内部订单，由公司内部项目组进行管理和运营，并没有对外。小程序资料显示，其于今年2月14日注册，开发者为深圳市顺丰同城信息技术有限公司。据悉，“丰食”于今年3月正式上线，在国内部分城市推出，尚处在商家入驻和试运营阶段。尽管多家商户已经入驻，但是记者在晚上八点体验发现，个人并不能下单。其主导市场仍然是团餐服务。由此看出，顺丰的试水非常谨慎，未来是否会加大力度还不得而知。但是，在后疫情时代，团餐已经成为平台和餐饮商家增收的重要来源。《中国团餐行业供应链发展研究报告》数据显示，国内餐饮行业市场规模已经超过4万亿元，其中，团餐占据30%市场份额。据艾媒咨询统计，2019年中国团餐市场规模高达1.5万亿元，今年有望达到1.69万亿元。主攻细分赛道在美团和饿了么两大行业巨头占据的外卖市场，顺丰的切入点选择避开个人外卖市场，首先进入团餐外卖的细分赛道。团餐领域的潜力，也吸引了顺丰的注意力，并一改此前“低调”风格。据了解，顺丰为此砸出500万补贴，鼓励用户推荐企业成为“丰食”的客户。显然，顺丰并不打算依靠补贴来获取市场，毕竟经历了早期的竞争之后，补贴已经不再是被提倡的烧钱方式。2018年，中国团餐市场消费规模就已达到万亿，成为中国餐饮行业红海中的蓝海，主要覆盖包括军队、政府机关、大中小院校、医院、企业等多种服务人群，有高粘性、高频次的消费特点。具备长期、长效的流量消费服务属性。尤其是在新冠肺炎的疫情之下，企业团餐预订成为热门，无接触配送的团餐外卖成为团餐发展的新趋势，美团和饿了么也注意到了这个庞大的市场。2月10日是2020年的第一个返工日，在严控的政策下，上海市多家企业的相关人士向21世纪经济报道记者透露，一部分率先复工企业员工就餐，成为亟待解决的问题。当天，美团点评联合政府、协会等机构，在全国发起“放心工作餐直供”行动。在上海市，首批有80家餐饮品牌逾2000家门店参与，并将进一步扩大覆盖范围。北京方面，首批有50多家餐饮品牌逾300家门店参与，已覆盖中关村1区16园的企业。深圳方面，首批有21家餐饮品牌提供服务。据悉，用餐需求单位可提前预订团餐，由供餐商家接单安排门店供应。这一举措，避免了人员密集就餐可能引发的风险，也帮助餐饮商家尽量减少损失，平稳度过特殊时期。更为重要的是，餐饮企业借此能获得稳定的流水和收益。饿了么则在全国推出“企业团餐安心送”服务，数据显示，团餐业务上线初期，在全国13个城市，已有近9000家餐饮企业加入该服务。随着顺丰的加入，团餐市场或将迎来更多新的变局。资深互联网行业观察人士刘兴亮在接受21世纪经济报道记者采访时认为，顺丰选择的并不是大而全的市场，而是很细分的企业领域，还是有一定机会的。“过去无论是美团还是饿了么，都是专注于C端市场，企业反而深耕得不多。顺便过去依靠快递和同城服务，建立了全国的配送网络，它已经触达了大量的企业，跟餐饮也有合作。此时，在疫情催生的大量需求下，推出外卖是顺理成章。”低佣金切入据前瞻产业研究院数据，截至2019年三季度的外卖交易份额数据显示，美团占比53.0%，饿了么+饿了么星选合计占比43.9%，其他平台仅有3.1%，双寡头市场格局已稳定许久。但新的入局者也给市场带来了不小的波动，顺丰本身具备的强劲竞争优势不容小觑。目前顺丰同城建立起的同城配送网络逐渐完善，在外卖方面，不少餐饮品牌的自有外卖渠道的配送环节，都与顺丰有合作。此外，21世纪经济报道记者注意到，“丰食”主页的“商户入驻”板块下标有“免费上线”字样。据媒体报道，顺丰同城一站品牌部的相关负责人称，“丰食”目前则采取了极低佣金的方式。商户在今年7月1日之前上线“丰食”，佣金仅千分之三；商户在7月1日之后上线的，佣金也只有2%。同类的外卖平台佣金在20%左右。近年来，外卖商户与平台之间的佣金争议不断。此前，广东、山东、重庆、四川等多地餐饮协会，曾公开呼吁外卖平台降低向商户收取的佣金，取消独家合作限制等条款。展开阅读全文	2
