顺丰控股资讯	2020-05-12 00:57:19	来源：北京商报放不过王兴的不只是程维，还有王卫。当美团还在因佣金问题跟商家闹不愉快时，顺丰的外卖平台“丰食”悄悄登陆微信小程序。阵仗不大，但显然有备而来。在“商户入驻”和“企业订餐”板块分别打上“免费上线”“专属优惠”的标语，顺丰之心，路人皆知。从去年美团叫板滴滴杀入网约车平台，到稍早前马化腾借“小鹅拼拼”重拾电商梦想，再到如今王卫不甘心“只送快递”，互联网下半场，更多的不是 “王不见王”，而是短兵相接，公开对垒。这其中，既有垂直细分领域的激战，也有横向扩张的阳谋。经历过野蛮成长，在各自领域杀出一条血路的巨头们，越来越不愿禁锢在仅有的地盘上，或合纵连横，或开疆拓土，接入端口，竞逐流量，打造线上与线下，场景与服务的生态链。你方唱罢我登场，巨头扩张选择的路径不同，打法迥异，这些眼花缭乱的纷争建立在市场变化的基础之上：宏观环境的变化，用户喜好的变化，渠道形态的变化。变化撕扯原有格局，缝隙之下，光透进来。譬如新冠肺炎疫情，在给经济带来巨大冲击的同时，也催热了新的风口，给互联网行业带来了团餐、直播带货等业态的新商机。此番丰食入局，天然优势在于快递和外卖配送网络的契合，机遇则在于团餐市场的巨大蓝海。这一新的增长点，成为顺丰撬动美团、饿了么两强格局的绝佳支点。与以往不同，腾讯此次上线“小鹅拼拼”也算另辟蹊径。自早年购入拍拍网、易迅网起，腾讯的电商野望就没断过。而这些打法皆逃不开与阿里的正面交锋，哪怕是联姻京东曲线救国。而如今，“小鹅拼拼”搭上了社交电商的新概念，瞄准的是正在发育的下沉市场。疫情期间，社交电商和下沉市场释放的巨大能量，有目共睹。虽然前有拼多多、小红书，但腾讯此间上车还不算晚。当然，虎口夺食绝非易事。作为电商、外卖领域的“后浪”，要在竞争对手的腹地安营扎寨，腾讯和顺丰不能仅靠资本、渠道的投入，更不能靠复制粘贴，必须拿出与之相匹配的经营模式，走出一条特色之路。而这一点上，四面出击的美团又恰巧是个典型注脚。有限的游戏在边界内玩，无限的游戏玩的就是边界。韦尔奇首创的“无边界”理论在互联网时代，嬗变为詹姆斯卡斯的“无限游戏”。这场游戏中的互联网巨头们，一直在打破边界，改写规则。搏杀残酷激烈，没有哪朵浪花可以永立潮头，市场活力发轫于此。也正因如此，用户们才拥有了更多选择的余地。（文章来源：北京商报） [点击查看原文]	5
酷酷的卡哇伊	2020-05-12 06:40:47	写的不错	1
