沈小鱼	2020-05-11 22:51:21	江浙集体出动抵制丰巢！5毛钱的战争，到底谁是赢家？最让人崩溃的网购体验是什么？大概就是——你在家兴奋地等着正在派件中的米面油上门，准备大展身手饱餐一顿。没想到，等了半小时，却只等来一条短信：“尊敬的客户您好，您的货物已放置在号丰巢快递柜……”。此刻，你看着自己那双无辜的大象腿，陷入了深思。现在最新的版本是——你恰好没空或者太累了而选择第二天再去人肉取货。在输入取件码的那一刻，屏幕上却弹出一条消息：“您因超时取件需支付XX元保管费。”让原本就不富裕的家庭雪上加霜。4月30日，丰巢宣布进入“双向收费”时代。非会员包裹只可免费保存12个小时，超时不取则收费。收费标准为：超时后每12小时收费0.5元，3元封顶。如果你不想超时付费，那就办会员，办会员得花钱，月卡5元，季卡12元。说白了，就是一次性交钱和分期付款的区别。这里有必要解释一下我前面说的“双向收费”的意思：丰巢本身就会向快递员收取3到5毛不等的投递费。之前我们是免费去快递柜取包裹的，但是快递员每放进去一个包裹都是要花钱的。之前的单向收费时代我们就不说啥了，毕竟快递员放快递柜是为了图方便，效率高，花点钱也愿意。至于不经我们同意就擅自投放快递柜，那是快递员的问题，不是丰巢的错。然而，在时间就是金钱的时代，允许快递不送上门已经是消费者很大的善良了，现在却要求我们超时付费，这就过分了吧？于是，收费消息一出，网购大户江浙沪包邮区怒了，多家小区纷纷宣布要把丰巢给“封巢”。继杭州多个小区宣布停用丰巢之后，上海的小伙伴也加入了战斗。天下似乎苦丰巢久矣。虽然快递柜设立的初衷是好的，但不得不说，多数时候都是方便了快递员，并没有方便消费者。顾客购买商品，支付了快递费用，本身就是含送货上门这个服务的。虽然现在很多商家都包邮，但终究是羊毛出在羊身上，狗和猪是出不了羊毛的。但丰巢等快递柜的出现，打破了这种生态。理想状况是：买家下单，快递公司承接快递服务，快递员派件。在派送终端，经买家同意后，包裹直接放入丰巢快递柜。这样既提升了派送效率，也解决了部分收件客户和派送员时间差的问题。然而，现实情况却是：有些快递员直接省略“经买家同意”这一步。电话也不打，消息也不发，管你同不同意，直接放快递柜。有些包裹本来都放不进去还硬要塞，取件的时候扣都扣不出来。就这样，丰巢还要收保管费？收完卖家收买家，一货两卖？送我手上，我不需要你保管。要知道我写的收件地址是我家而不是快递柜，强制我付费使用快递柜显然侵犯了消费者的自主选择权。换句话说，如果是我自己要求放在快递柜，超时收10块我都接受。当然，这就涉及到了另一种情况，就是买家同意放丰巢的包裹。这个超时收费，我觉得可以理解。丰巢在收费声明中明确写了，快递柜的滞留件很多，收费也是为了提高取件率。有些包裹占用快递柜一个星期都没人取，导致别的包裹都放不进去。这一点我深有体会。2、3月份疫情严重的时候，无法出门，日常用品我都网购下单。但是取件的时候真的是烦透了。一天要跑小区门口好几次取快递，就因为快递柜都是满的，放不下。有些人买的东西不急用也不会坏的，他能放半个月都不带去拿的。内心里八成以为这柜子是自己家的，只是房子不够大，才放在小区门口而已。全然忘记快递柜是共享的。至于超时的门槛，12个小时，我也觉得有点高了。对于很多上班族来说，工作八小时制，再加上路上各一个多小时。轻轻松松就超过12个小时了，根本没空取。更别说996或者加班狗了，一天24个小时贡献给公司都是有可能的。所以，免费时长至少延长到24小时，甚至48小时才更合理和人性化。那么，就有人问了，现在都大数据时代了，丰巢难道会不算好时间就设定个12小时吗？这就涉及到人性上了。鲁迅先生说，国人的性情是总喜欢调和折中的。譬如你说，这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了。这句话放在丰巢这个问题上也完全讲得通。譬如丰巢说我这柜子太亏了，以后只给你24小时免费存放，大家一定不允许的。但是，如果丰巢一上来就主张免费使用12小时，那大家就来调和了，愿意24小时后付费了。所以，时间只是资本在试探人们的底线而已。顺便提一下丰巢最大的股东就是顺丰展开阅读全文	0
