顺丰控股资讯	2020-05-11 20:35:14	来源：创业资本汇 作者：卓泳近日，丰巢快递柜宣布向用户收取快件滞留费用，引发了社会大众的强烈反对，甚至有小区公开抵制。但尽管遭到众议，丰巢依然坚挺地表示：收费目前暂不可能改变。在丰巢完成对速递易的收购后，市场占有率达近七成，面对一个如此广阔的市场，丰巢柜本是前景无限，但却遭到强烈不满，原因何在？根据丰巢柜公布的收费标准，普通用户可免费保管包裹12小时，超时后每12小时收费0.5元，3元封顶，节假日期间不计费，享两次免费超时取件体验；同时，丰巢推出会员制，会员月卡5元，季卡12元，用户购买会员卡后，有效期内不限保管次数，可享7天长时存放。但在此前，用户取件时，屏幕会跳出“打赏”页面，用户可自行选择是否支付保管费。首先，在线消费已成为当前居民生活中非常重要的一种购物形式，这势必需要物流配送来支持。送货上门当然是用户最乐于接受的方式，但是对于早出晚归的上班族来说，无法在家收件也是一大头疼问题，而快递柜的出现，正好打通了线上消费到家的最后一百米“梗阻”，有效解决了上班族的刚需问题，从这个角度来说，上班族为此服务支付费用也合情合理。此外，作为一项服务，起初给社区交付入场费，免费给用户使用了很长一段时间，运营方也为此承担了前期的损失。根据公开信息，深圳市丰巢科技有限公司注册于2015年，最初投资方有顺丰、申通、韵达、中通等快递知名企业，最新一笔战略融资在2018年1月，融资金额为20.7亿人民币，现在申通、韵达、中通等已经退出丰巢，丰巢成为顺丰控股旗下子公司。在2019年，丰巢进行股权重组，丰巢境外融资平台丰巢开曼通过协议控制方式控制丰巢，并拟在智能快递柜市场进行重要布局。但是，丰巢却遭受巨大的资本压力，根据丰巢开曼公布的财务数据：丰巢开曼在2019年的营业收入达到16.14亿元，净亏损达到7.81亿元，2020年第一季度预计营收3.34亿元，净亏损2.45亿元。截至今年第一季度，公司净资产为33.98亿元，负债总额为41.95亿元。持续多年的投入导致亏损的窘境，如何需要扭转亏损的局面，也能理解。其次，丰巢柜向用户收取的是滞留费用，也就是说如果按时取件，就不存在收费问题，很明显滞留费用的目的指向增加快递柜的周转率。有业内人士算过，按全国市场占有量达7成的18万个丰巢柜测算，全国快递柜总量约25万个。“五一”假期中，11亿件包裹，即便六成通过人工投递，还有5亿件要在25万个快递柜中完成投放并最终到达消费者手中，由此可见周转率的重要性。因此，快递柜收取超时费用也合情合理。最后，面对国内包裹数量快速增长，完全依靠人工送件上门显然并不现实，特别是在劳动力成本不断升高、人口老龄化的背景下，必须通过技术的发展来解决这一刚需问题。此外，如果快递柜发展不起来，在用户无法及时收件的情况下，即使人手充足，也会出现大量快件滞留在用户家门口而面临丢失的风险。因此，快递柜行业的发展也是必然的趋势。综上所述，快递柜向用户收取滞纳费，本来就是合情合理的。但是，记者在深圳一小区做了调查发现，引起小区居民强烈不满的是，丰巢柜的收费行为未征得用户的同意，先斩后奏破坏了用户心理秩序。业内有律师指出，根据《智能快件箱寄递服务管理办法》第二十二条规定，智能快件箱使用企业使用智能快件箱投递快件，应当征得收件人同意。也就是说，只有征得用户同意后，快递公司才能将包裹投递快递柜中，若未经用户同意投递，那么因超时而造成的费用，收件人就没有义务支付。但现实情况是，一来，快递公司没有跟用户沟通就把快件投递在柜子里；二来，丰巢柜的收费也没有提前跟用户打过招呼。这是引起大众不满的根本症结。因此，丰巢快递柜推出超时收费，让用户接受的关键之一就在于快递员是否在经用户同意的情况下，再将快递放入快递柜。事实上，快递柜收费是市场行为，由市场调节，本身无可厚非，但前提是必须合法。此外，选择收费的对象和时机也非常重要，目前来看，市场仍然没有培养出用户付费的习惯，用户与快递公司、快递柜之间容易产生纠纷，贸然收费，很容易造成用户的抵制情绪，进而影响企业的进一步发展。如今，如何与用户进行沟通，按用户心理的秩序行事，并且引领行业建立游戏规则，都对丰巢柜提出很大的考验。（文章来源：创业资本汇） [点击查看原文]	3
