顺丰控股资讯	2020-05-11 20:17:11	来源：信息时报近日盛传顺丰正式杀入外卖领域，推出企业团餐平台“丰食”。但据记者了解，丰食目前仅为解决内部员工用餐问题。但据顺丰同城相关负责人介绍，“丰食”是顺丰同城公司内部孵化的团餐平台，目前由公司内部项目组进行管理和运营。初衷是在疫情期间解决自己企业内部员工的用餐问题，为内部各组织提供员工餐。目前，“丰食”业务形态是企业团餐，目前仅在顺丰内部推行，接受内部订单。顺丰同城表示，顺丰内部在全国有上千个办公场所，有几十万员工，尤其是部分区域比较偏远，没有餐饮的可选供应商，丰食撮合商家与企业之间的交易，与品牌商家合作，不仅保证了餐品的安全，而且餐品的可选性也更丰富，配合优质的顺丰同城即时物流，让企业员工餐更安心更满意。据介绍，备受关注的“丰食”微信小程序目前也依然属于孵化阶段。初衷是基于顺丰体系内许多兄弟公司都是独立管理，不共用内部系统，也因此使用小程序更方便。部分顺丰的月结客户也在开始尝试使用“丰食”服务，但目前也依然处于收集需求阶段。等内部企业餐的解决方案足够成熟时，项目组也会探讨“丰食”能否作为顺丰同城给老客户的增值服务之一。（文章来源：信息时报） [点击查看原文]	4
