顺丰控股资讯	2020-05-11 19:02:50	来源：南方都市报美团与饿了么“瓜分”的外卖市场，将迎来顺丰的入局？南都记者近期留意到，快递上市公司顺丰日前推出名为“丰食”的外卖微信小程序，这也被指该公司要进入外卖市场。对此消息，5月11日(今日)下午，顺丰方面承认该小程序的真实性，该业务系顺丰同城公司内部项目组管理运营的团餐平台。顺丰同城内部相关负责人向南都记者表示，业务形态是企业团餐。“初衷是在疫情期间解决自己企业内部员工的用餐问题，为内部各组织提供员工餐”。上述负责人还称，目前该业务主要接受顺丰内部订单为主，负责供应顺丰全国办公场所员工的餐饮。目前部分顺丰的月结客户也在开始尝试使用“丰食”服务，但目前也依然处于收集需求阶段，“我们也在观察思考这个小程序的未来”。至于业界关心的外卖补贴等方面问题，上述人士强调“目前仅供内部使用”，暂不作更多回应。南都记者透过“丰食”小程序中发现，该小程序订餐中仅有“企业订餐”入口，部分连锁餐饮品牌已进驻。根据前瞻数据显示，2015-2018年我国外卖行业交易金额总体呈逐年增长态势，年均复合增速达50.69%。据估算，2019年市场规模达6035亿元。虽然顺丰方面声称，“丰食”并非“叫板”美团、饿了么等。但南都记者留意到，丰食背后的运营方顺丰同城公司却与外卖、生鲜配送及医药电商等诸多O2O平台存在业务交叉。南都记者留意到，顺丰同城在去年3月独立运营，于去年10月24日正式发布“顺丰同城急送”品牌，其涵盖业务范围主要有餐食茶饮、蔬果生鲜及医药用品等。11日下午收市后，顺丰股价收报涨2.70%。（文章来源：南方都市报） [点击查看原文]	1
投资為生	2020-05-12 00:35:36		0
一起吃大肉	2020-05-11 23:18:48	顺丰这是谨言慎行，不想打草惊蛇，其实以经火力全开了	0
