顺丰控股资讯	2020-05-11 18:48:48	来源：金融投资报 作者：陈美“丰巢超时收费”一事持续发酵。5月10日，有关#丰巢超时收费#的多个话题登上热搜。5月11日消息显示，丰巢暂不放弃这一战略，仍会对超时快递收取费用。同日，成都一小区也暂停使用丰巢快递柜。《金融投资报》记者走访成都多个小区和办公楼发现，丰巢超时收费背后其实是快递员与用户之间的效率、服务问题，以及5年来丰巢超20亿亏损的现实。1派件不易，快递员不得不选择丰巢作为快递业的大佬，或许顺丰也没想到，有一天旗下的丰巢会引来用户如此不满。资料显示，丰巢在2015年6月6日由顺丰、申通、中通、韵达等共同投资创建，致力于破解快递最后100米难题。不过，5月10日，随着杭州东新园99%业主支持暂停用丰巢一事，让丰巢彻底陷入舆论的漩涡。《金融投资报》记者梳理发现，网络上，很大一部分人认为，2个小时就能取出来的东西，为啥要放快递柜？并要求快递员送货上门。相反，另一部分人则表示理解：丰巢又不是慈善机构。“放快递柜不仅可以提高效率，还能减少资源占用。更何况，别人是超过12小时才收费，怎么就不行了？”原本是破解快递最后100米难题的智能柜，为何引来争议？采访中，《金融投资报》记者发现，在快递业蓬勃发展的背景下，快递员与用户之间其实存在着诸多服务不完善的问题。尤其在目前承包制的快递投送下，企业往往是以计件工资的模式来给快递员进行收入分配。按照快递员的说法，他们的工资组成主要是取货，而不是派件。“通常情况，派一个件只有0.8元的收入，而丰巢的柜子一个就是0.25-0.5元之间。这意味着放一个柜子，近一半的派件费就没了，但这个不是关键。关键是取货，因为取货费比派件费贵多了。”因此，快递员想要拿高工资，一方面必须多拿件，另一方面，也需要在最短时间内派出去。如何才能快速的派件？要知道，现在大规模网购的都是白领，他们白天通常不在家，因此以丰巢为代表的智能柜成为快递员的首选。一位韵达的快递小哥告诉《金融投资报》记者：“很多时候，用户都不在家。我们确实没法上门派件，只能选择快递柜，尽管会扣钱，但是很方便。”另外一位申通的快递员表达了同样的看法：干快递最麻烦的一件事就是打电话。“一天要打一百多个电话，但并不是每一个用户都能接到电话。而且在中午的时候，收件人还去吃饭了，一等就是半小时，这很影响派件效率。”展开阅读全文	1
请勿模仿他人的成功	2020-05-12 13:26:42	要向菜鸟驿站学习，他们不用出房租吗？问问为什么菜鸟驿站能坚持下去的原因，本人觉得菜鸟驿站还可以促进就业，为菜鸟点赞！	0
吉祥来财de段正淳	2020-05-12 09:10:10	人都是自私的，支持顺丰开个新功能涨快递费送货上门。像美团一样一件给快递员3元以上	0
好和气	2020-05-11 20:58:37	瞎B写，网购的怎么大多数是白领了，现在七十岁以下的大部分都会网购，不分职业。	0
股友J5LISm	2020-05-11 20:29:32	超时收费很合理	1
jhjsu	2020-05-11 19:40:00	没有丰巢快递柜，没有电梯的老旧小区，老年人怎么办，有关部门能否明确一下，送货到家门！	0
淡水河谷杨	2020-05-11 19:24:58	怕收费就别网购，要不在家等着送货上门	1
谈股说房	2020-05-11 19:07:25	时时快评：1.从快递公司角度，提供快递柜，方便派送，方便收件用户，采取合适方式，收取合理收益，提升服务品质属于良性发展（根据快递价格而定，你不能定了一个高的快递价格又收取快递柜，你一件快递降低一元，再收取快递柜一元又怎样？）2.从快递员角度，快递柜给他们的收件及派送提供了较大便利，他们也支付了一定的费用，但这种好处是否都按法规及客户要求如实的展现在服务客户的基础上呢？客户以前用20元家门口开个门就收货到家，现在却要浪费较多时间被动去取，还要支费，让他们的心里情何以堪？3.对于客户，快递柜对于不能及时收件的客户确实提供了便利，超过一定时间收费也合理，但不能及时收件根据个人判断仅仅占所有客户的1/4不到，剩下的3/4客户跟着被动一起付费，激起的抵抗会何其强烈。4.对于小区，物业等，他们对于快递柜的收入跟物业费及广告费比起来，小巫见大巫，如果因为快递柜收费跟业主闹意见，孰轻孰重呢？！总结：不是不能收费，你们的快递费合理吗？价格高了还是低了？能否包含快递柜费用？快递员用支付快递柜费用吗？如果快递员支付费用，他们会否采取转嫁费用给客户的隐性行为呢？	0
