顺丰控股资讯	2020-05-11 18:11:40	来源：澎湃新闻顺丰进入外卖市场了？5月11日，澎湃新闻记者了解到，顺丰旗下顺丰同城上线“丰食”平台，主要面向企业用户，负责企业团餐预定、运送服务。顺丰同城方面告诉澎湃新闻记者，“丰食”是顺丰同城公司内部孵化的团餐平台，目前由公司内部十多人的项目组进行管理和运营。初衷是在疫情期间解决自己企业内部员工的用餐问题，为内部各组织提供员工餐。不过，值得一提的是，据澎湃新闻记者了解，和外界想象的顺丰“杀”入外卖市场不同，“丰食”实则仅在顺丰内部推行，接受内部订单，目前的商业模式和发展方向还不清晰，也远未上升到顺丰同城公司和顺丰集团战略高度，更多类似于内部鼓励创新的试水。据顺丰同城方面介绍，之所以出现“丰食”，是因为在疫情期间顺丰需要解决员工饮食问题。顺丰内部在全国有上千个办公场所，有几十万员工，尤其是部分区域比较偏远，没有餐饮的可选供应商，“丰食撮合商家与企业之间的交易，与品牌商家合作，不仅保证了餐品的安全，而且餐品的可选性也更丰富，配合优质的顺丰同城即时物流，让企业员工餐更安心更满意。”尽管“丰食”小程序已上线，但据澎湃新闻记者了解，该小程序目前也依然属于孵化阶段。顺丰同城方面称，初衷是基于顺丰体系内许多兄弟公司都是独立管理，不共用内部系统，也因此使用小程序更方便。据了解，部分顺丰的月结客户也在开始尝试使用“丰食”服务，但目前也依然处于收集需求阶段。顺丰同城方面称，“等内部企业餐的解决方案足够成熟时，项目组也会探讨‘丰食’能否作为顺丰同城给老客户的增值服务之一。至于‘丰食’小程序的未来，我们内部也依然在观察和思考。”据顺丰同城方面介绍，团餐配送和普通个人餐品配送的主要区别在于，配送的设备和载具，送餐到门，以及准时。首先，团餐是大批量的餐品，传统二轮车可能无法装载的，在运送大批量餐食时，可能会需要用到三轮车、面包车等具备更大承载力的车辆；其次，很多写字楼不允许外卖送上楼，但是提供给企业的大批量的团餐通常是需要上楼送到指定用餐地点的；最后，团餐要求的是准时，而不是快，因此可以给商家和运送方预留更多时间准备。除此之外，企业也会有一些个性化的需求，比如企业付费，核销等。据悉，目前“丰食”是基于小程序来运营，但是会有接口跟企业对接，比如跟企业内部的OA系统对接等。因此，若有顺丰公司外部人士订餐，订单到达商户的通路也会通畅，但因未到大规模推广阶段，因此可能有时会存在一些系统问题。顺丰同城公司于2019年3月1日开始独立运营，并于2019年10月24日正式发布“顺丰同城急送”品牌。目前顺丰同城已服务餐食茶饮、蔬果生鲜、商超便利、蛋糕鲜花、医药用品、服装汽配等不同行业的众多品牌，服务超过10万中小商家和2000万的个人用户，提供商业配送、日常取送件以及帮买帮办服务的全套本地化生活服务，目前已覆盖全国超过200座城市。展开阅读全文	2
利好遇见利空	2020-05-11 19:37:23	这么大的利好，关注度怎么不能成为全网第一？	0
金玉纳福的任我行	2020-05-11 18:46:51	万科都养猪	0
金玉纳福的任我行	2020-05-11 18:46:47	可以，消费为王	0
衫和大地	2020-05-11 18:24:55	如果工作餐是俏江南那个层次，我只能说顺丰的壕超越了我的想象力。没有啥是空穴来风。进军餐饮，战吧。。	0
临在当下	2020-05-11 18:18:34	大胆的进入外卖行业	0
