顺丰控股资讯	2020-05-11 18:09:47	来源：时代周报 作者：詹丹晴一直以来，顺丰都有一颗送外卖的心。正当美团饿了么深陷佣金争议之时，看似大局已定的外卖市场悄然出现了新搅局者。近日，顺丰同城上线了外卖平台丰食，提供团餐和个人送餐服务。时代财经从“丰食”微信小程序了解到，包括德克士、必胜客、真功夫、味千拉面等52个品牌已经入驻。比起市场上的外卖平台，丰食收取的佣金比例较低。一位与丰食接洽过的餐饮品牌商户向时代财经透露，丰食前期收取的扣点仅为千分之三，7月1日起至合同期结束为百分之二，物流服务费则另外计算。5月11日，顺丰同城公司相关负责人向时代财经指出，丰食微信小程序目前属于孵化阶段，初衷是为了方便顺丰体系公司员工订餐，“等内部企业餐的解决方案足够成熟时，项目组也会探讨丰食能否作为顺丰同城给老客户的增值服务之一。至于丰食小程序的未来，我们内部也依然在观察和思考。”顺丰有一颗做外卖的心疫情加速了顺丰的入局。丰食于今年2月上线，时代财经从顺丰同城了解到，丰食初期主要to B，为企业提供集体点餐、配送，由顺丰同城十来个人的项目组进行管理和运营。尽管顺丰同城强调丰食主要针对团餐，不过时代财经登陆丰食小程序发现，丰食还提供个人订餐服务，未来还将推出堂食。为了更好地打入市场，丰食在多个地区免除配送费，同时拿出500万的推广费用来鼓励个人引荐企业选用丰食订餐。不过，丰食的送达时效并不快，以广州地区为例，早餐下单时间在“17:30(前一天)-08:00”，预计送达时间为上午9点，午餐预订时间为“08:00-11:00”，送达时间则在中午12点。展开阅读全文	2
