顺丰控股资讯	2020-05-11 17:19:11	来源：国际金融报经过一揽子交易相关安排，中邮智递成为丰巢网络的全资子公司，而中国邮政旗下中邮资本将成为新丰巢的第二大股东。作为布局快递物流最后一公里的两大头部企业，此次整合也意味着智能快递柜市场将迎来新格局。近日，快递行业迎来一则重磅消息——丰巢“联姻”速递易(中邮智递)。根据顺丰控股日前相关公告，经过一揽子交易相关安排，中邮智递成为丰巢网络的全资子公司，而中国邮政旗下中邮资本将成为新丰巢的第二大股东。顺丰在公告中表示，此次交易是为了做大做强智能快递柜主业，整合行业优质资源，快速抢占快递物流最后一公里的优势区位，向快递员和消费者提供更加优质的服务。作为布局快递物流最后一公里的两大头部企业，此次整合也意味着智能快递柜市场将迎来新格局。顺丰邮政关系更紧密此次交易双方是智能快递柜行业的两家重要企业。公开资料显示，2015年，顺丰、韵达、中通、申通、普洛斯五家企业共同投资5亿元成立丰巢科技，其中顺丰持股比例最大，为35%。2018年，中通、韵达、申通相继退出丰巢。2019年12月，普洛斯也从丰巢股权名单中退出。天眼查显示，目前丰巢网络的最终受益人和疑似实际控制人为顺丰掌门人王卫，持股比例为82.55%。速递易则是在2012年由三泰控股成立，2017年，中邮资本联手浙江驿宝(菜鸟旗下全资子公司)和亚东北辰(复星集团旗下公司)对速递易进行战略投资，速递易品牌升级为中邮速递易，由此迈入国家队。天眼查显示，中邮速递易的运营主体中邮智递科技有限公司的四位股东为中邮资本、三泰控股、浙江驿宝和明德控股，持股比例分别为50%、34%、10%和6%，此次交易便涉及到这四家公司。此外，值得注意的是，菜鸟也已经退出中邮速递易，天眼查显示，浙江驿宝的控股股东已经从菜鸟供应链有限公司变更为宁波驿行股权投资合伙企业(有限合伙)，而宁波驿行的股东为中邮系的两家公司。公告显示，顺丰参股公司丰巢开曼的子公司丰巢网络与中邮智递及其股东签署一揽子交易协议。交易完成后，中邮智递原股东中邮资本、三泰控股、浙江驿宝、明德控股将减资退出中邮智递，中邮智递成为丰巢开曼的全资子公司。此外，中邮智递原股东将有权认购丰巢开曼新发行的股份成为丰巢开曼的股东，预计交易完成后，将合计持有丰巢开曼28.68%股权，顺丰对丰巢开曼的持股比例将从13.67%稀释至9.75%。丰巢和速递易此次联姻也使得行业格局发生改变。国家邮政局统计数据显示，2019年全国主要城市布设智能快递柜已达40.6万组，箱递率超10%。其中，丰巢全国累计布放17万组，中邮政速递易累计布放9.4万组。由此计算，此次交易完成后，丰巢的市场占有率将超过65%。快递行业专家赵小敏认为，丰巢“联姻”速递易，将加速丰巢和速递易在全国的攻城落地，对中国快递柜接下来的加速推广和市场规模提升是有利的，同时也说明顺丰及相关方对快递末端解决方案的绝对看好；这也为丰巢未来IPO奠定了坚实基础。智能快递柜迎来新格局展开阅读全文	3
上官君千	2020-05-11 18:49:32	1）如果物业有空余的地方存储，快递员配送的时候遇到家里无人自然可以存放物业；这一点是物业与业主委员会确定;2）如果物业没有空余的地方存储，有恰好家里无人，这种情况就放在驿站或者丰巢柜；3）至于收费，依据大树法则无法做到全部在12小时以内取，完全建议存储24小时之后再收费，毕竟建立货柜也是有成本的不能一直存着。4）有了丰巢柜一方面方便快递小哥不用一一电话拨打用户手机也是指定地点统一存放释放了快递小哥时间，存放完之后用户手机就收到存放通知了也就是方便了大家是共赢局面；5）因为用户不花钱，快递公司支付费用给丰巢的，快递公司，快递员节省时间和体力统一存放了；只是超过时间如客户24小时后再取件收费。	0
