顺丰控股资讯	2020-05-11 14:36:42	来源：21世纪经济报道 作者：文静背靠顺丰，丰巢在快递柜市场上不断“攻城略地”，成为中国快递柜的“老大”。丰巢市场份额虽大，但是面临巨额亏损。而作为丰巢背后的快递巨头，顺丰近两年的日子也不好过，相比2017年的3000多亿元市值，顺丰股价在持续走低后，市值目前仅为2000亿元。最新财报显示，顺丰一季度净利润9.07亿元，同比下降28.16%。在快递业务之外，顺丰一直都想将业务延伸到上游的电商市场，这显然是一块大得多的市场，但竞争也更加激烈，顺丰的努力并未换来理想的效果。顺丰电商的业务发展并不顺利，在6年换了7个董事长、烧掉了大量现金后，迄今仍然巨亏。从顺丰E商圈、嘿客，再到顺丰优选，顺丰海淘、丰趣海淘，9年来，顺丰电商一直在不断尝试、失败，可始终没有找到属于自己电商平台的发展方向。但顺丰并没有放弃这种尝试，近日，顺丰又正式“杀入”外卖圈。顺丰杀入外卖市场快递行业巨头顺丰控股跨界送起了外卖，杀入美团点评和饿了么的优势领域。日前，顺丰同城一站上线小程序“丰食”，正式进入外卖市场。展开阅读全文	4
高原的韭菜	2020-05-11 16:51:30	没有这个app啊！请问“丰食”的app在哪儿下？说了半天没有，不也是扯淡的？	0
别人家的涨停老王	2020-05-11 14:44:12	顺丰又浪费钱了，肯定做不好	0
