顺丰控股资讯	2020-05-11 14:31:45	来源：华夏时报 作者：王潇雨 黄兴利欲戴王冠必承其重。深圳市丰巢科技有限公司(下称“丰巢科技”)刚通过并购主要竞争对手而“雄霸”智能快递柜的“天下”，“王位”尚未坐热便因为强硬推行新会员制度而陷入到一场可能影响到未来走向的舆论危机中。丰巢科技4月底发布公告宣布其智能柜免费寄存时间调整为12小时，超出则将向用户收取滞留费用，同时还推出新的会员政策，如果用户成为付费会员可以在一周内免费不限次数使用智能柜服务。由于会员制和并购相隔不久，因此在外界看来此举更像是一场“夺了江山便开始征收苛捐杂税”的戏码，因此反抗的声浪从此前“包邮区”的部分小区抵制并停用快递柜的行为迅速发酵成举国上下关注的焦点问题。没有回头路的境地这已经不是丰巢科技第一次面对这样的“大阵仗”，2017年因为与阿里巴巴旗下菜鸟网络互断接口事件中，丰巢科技和“大哥”顺丰控股同时下场与菜鸟网络及其身后的阿里巴巴正面对抗，同时业内诸多快递电商乃至生活服务企业纷纷站队，如果不是国家邮政局介入调解，“江湖”似在彼时就已经决裂。然而三年之后卷土重来，丰巢科技的“武器”不再是信息安全，直面的对手也不再是人们口中的“资本大鳄”，因为他们自己已经成为行业绝对的控制者，需要面对的则是赖以生存的用户。实际上，在强硬回击杭州某小区物业，并表示要追索快递柜被停用的损失之后，丰巢科技就已经将自己置于了一个没有回头路的境地。“这涉及到三方不同的诉求，首先从用户角度当然希望服务完善的同时不要增加自己的成本，从丰巢的角度看则是希望用户尽可能多频次的使用自己的产品，而不是每次用都长时间占用资源，对小区物业来说快递柜可以带来一部分进场费收入并降低一些工作量，但相比之下物业运营的根基还是业主，”一位从事小区物业管理的人士在5月10日接受《华夏时报》记者采访时表示，“所以虽然平时物业和业主经常是互相看不惯，但在这件事上利益是高度统一的，联合起来打丰巢也很正常。”在丰巢科技看来，其收费的初衷是为了提升快递柜使用率，这样可以“方便快递员为收件用户提供更多高效的服务”。并且在受到质疑之后随即又推出了早取件赢红包的服务来强化在这一问题上的姿态。但在一些用户看来，这次矛盾激化更多其实是因为人们对快递员此前在使用快递柜的方式上长期积攒不满的一种回击。一位现居北京、长期网购因此也是重度快递业务使用者的人士对《华夏时报》记者透露，网购需要面对各种不同快递公司派件，这么多年使用体验总结，顺丰和京东派件前会电话或者短信通知，手机客户端还可以实时跟踪进度，如果不方便收件基本都可以商量另找时间派送，但相比之下其他的快递企业表现就非常不稳定，不打招呼直接放在快递柜的、直接扔在家门口然后发个短信告知。“正常情况应该是先送到家，如果家里没人再让客户选择哪种方式更好，有些小区安全性比较高的直接放在家门口，客户同意可以放快递柜，或者有些小区还可以物业或是小超市代收之类的。现在大家不满主要是因为很多快递员图省事儿直接就把快件扔到快递柜，自己还是接到短信通知才知道，也正是因为对这种行为不满所以导致对于使用快递柜这件事都有所抵触。”是否会让步？智能快递柜进入国内市场近十年，从此前丰巢科技披露的数据看来，目前只有10%的快件会被通过快递柜投递，与此期间快递行业业务量的发展速度非常不匹配。展开阅读全文	6
cyw旺	2020-05-11 19:06:41	在我家的地盘上摆了一个箱子，里面放入了我的东西，超过12小时我还需要缴费。	1
上官君千	2020-05-11 18:49:50	1）如果物业有空余的地方存储，快递员配送的时候遇到家里无人自然可以存放物业；这一点是物业与业主委员会确定;2）如果物业没有空余的地方存储，有恰好家里无人，这种情况就放在驿站或者丰巢柜；3）至于收费，依据大树法则无法做到全部在12小时以内取，完全建议存储24小时之后再收费，毕竟建立货柜也是有成本的不能一直存着。4）有了丰巢柜一方面方便快递小哥不用一一电话拨打用户手机也是指定地点统一存放释放了快递小哥时间，存放完之后用户手机就收到存放通知了也就是方便了大家是共赢局面；5）因为用户不花钱，快递公司支付费用给丰巢的，快递公司，快递员节省时间和体力统一存放了；只是超过时间如客户24小时后再取件收费。	0
小芝麻5	2020-05-11 15:02:12	丰巢，这次下了一步臭棋，明智点的话，及时补救	0
nasdak	2020-05-11 14:44:39	傻！最后一公里让快递员跑楼梯，等接电话，等开门，体恤一下送货的快递员好不好！	1
