顺丰控股资讯	2020-05-11 13:15:17	来源：新京报近日，有消息称快递行业龙头顺丰“低调”进军外卖行业，上线“丰食”小程序，主打面向企业员工的送餐服务。团餐被业界认为是餐饮行业的最后一片蓝海。顺丰此次动作将为行业带来何种变化，是否会向美团、饿了么两大龙头发起挑战？对此，5月10日晚，顺丰方面回应称，“丰食”平台主要服务于企业团餐订购，与美团、饿了么的目标群体不同，尚处于商家入驻和试运营期。而且“丰食”团队目前只是一个项目组，仅十几个人，并不是顺丰同城的发展规划，更说不上是顺丰总部的发展战略，“绝对不是要叫板美团、饿了么”。顺丰做团餐外卖暂为“试水”近日快递巨头顺丰杀入餐饮外卖领域，其旗下公司顺丰同城上线名为“丰食”的小程序，主打面向企业员工市场的送餐服务。无论是企业团餐还是个人用户，均可在该小程序上点外卖。5月10日，新京报记者打开“丰食”小程序发现，目前仅有外卖下单和堂食点餐业务，而堂食点餐暂未开通。页面信息显示，德克士、必胜客、云海肴、吉野家、味千拉面、西贝、真功夫、俏江南等多家餐饮品牌已入驻。该小程序显示，其平台开发者为深圳市顺丰同城信息技术有限公司，服务类别为电商平台、外卖平台，在今年2月14日注册。展开阅读全文	2
妥协放任	2020-05-11 16:58:07	主内，帮外	0
左脸颓废	2020-05-11 14:43:54	韭菜入场	0
学其上	2020-05-11 13:31:43	不知道是福是祸，希望不被拖死	0
