顺丰控股资讯	2020-05-11 12:42:40	来源：中商产业研究院日前，据消息，顺丰同城上线了一个名为“丰食”的平台，主打面向企业员工市场的送餐服务。据了解，无论是企业团餐还是个人用户均可在丰食上下单点外卖。目前，丰食上已有近百家知名餐饮企业入驻，包括必胜客、德克士、真功夫、吉野家、达美乐、云海肴、西贝、周黑鸭等。近年来，我国外卖市场快速发展。据中国互联网络信息中心(CNNIC)发布第45次《中国互联网络发展状况统计报告》(以下简称：《报告》)。据《报告》数据显示：截至2020年3月，我国网上外卖用户规模达3.98亿，占网民整体的44.0%；手机网上外卖用户规模达3.97亿，占手机网民的44.2%。数据来源：CNNIC、中商产业研究院整理数据来源：CNNIC、中商产业研究院整理2019年，网上外卖行业从供需两端不断深耕发展，行业进入提质升级阶段。从供给端看，外卖平台对上游服务支撑力度不断加大，并逐步传导至传统餐饮业供给。一是加速推动外卖行业供给侧数字化升级。2019年，外卖平台加大对商户服务支持，通过提供智能终端、智慧点餐系统、收银系统等提升商户运营效率，同时通过订单管理、集中采购、峰值预测等数字化支持强化商户供应链水平，在提升供给端效能的同时也进一步推动了餐饮业的数字化升级。二是促进外卖产品和服务质量持续提升。外卖平台持续优化服务流程，推动无人配送等技术不断强化履约配送能力，外卖食品安全和配送效率不断提升。同时，外卖商家品牌化、连锁化等趋势进一步凸显，品质化进一步升级。从需求端看，外卖平台不断扩展服务边界，逐步形成下沉市场和细分场景新增长动力。尽管新冠肺炎疫情对外卖用户需求造成了较大冲击，但由于用户习惯已经形成，随着疫情缓解和餐饮行业复工复产逐步推进，外卖需求将进一步恢复。一是向下加速推进市场下沉。2019年，外卖平台加速向三线及以下市场渗透，截至2020年3月，三线及以下市场外卖用户占该地区网民的比例达39.8%，下沉市场正在成为外卖需求端的增量市场。二是外卖需求呈现多元化发展态势，细分场景催生出新的消费增长点。在外卖服务推动下，用餐需求从正餐向甜点饮品、下午茶、夜宵等细分场景纵向延伸，逐步形成以夜宵外卖为代表的“夜经济”消费。同时，外卖服务加快横向拓展，满足生鲜菜蔬、药品配送等即时配送服务需求，加快带动以社区生鲜、拼团买菜为代表的零售新模式发展，进一步丰富线上线下零售业态。例如在新冠肺炎疫情期间，外卖平台推出买菜、买药、闪购等到家服务，在培育更多线上消费习惯、补充传统商超等零售业的同时，也加速推动了平台生态的进一步构建。（文章来源：中商产业研究院） [点击查看原文]	1
