顺丰控股资讯	2020-05-11 07:24:52	来源：投资界 作者：投资界没想到，顺丰悄悄送上了外卖。投资界获悉，日前顺丰同城上线了一个“丰食”平台，主打面向企业员工市场的送餐服务。无论是企业团餐还是个人用户，都可以在丰食上下单点外卖。目前，丰食上已有近百家知名餐饮企业入驻，包括必胜客、德克士、真功夫、吉野家、达美乐、云海肴、西贝、周黑鸭等。至此，顺丰正式光明正大杀入外卖领域。受到疫情影响，“堂食”受限，企业团餐迎来大爆发，丰食应运而生。值得一提的是，虽然丰食配送费高，但主打低抽点。不久前，广东省餐饮服务行业协控诉美团外卖佣金过高让众多餐饮商家不堪重负，丰食用意不言而喻。顺丰已是中国快递界巨无霸，最新市值超2000亿。但是，王卫显然不甘心只做“送快递的”。坐拥覆盖全国的网点和配送网络，顺丰野心勃勃，旗下顺丰同城已经在一二线城市开始布局餐饮、商超、医药、生鲜、服务等等。外卖只是顺丰的小小试水。这家快递巨头正谋划一个更庞大的蓝图——周边三公里，我什么都可以送。悄悄杀入外卖：这一次，顺丰正面PK美团饿了么本以为美团、饿了么坐稳了外卖这片江山，没想到竟然被顺丰搅了局。“搅局者”为丰食，是顺丰同城推出企业团餐平台，主要面向企业员工市场的送餐服务，专注于企业团餐，为企业提供专属折扣，集合品质大牌餐饮，严格把关用餐安全，可为企业提供集体预约订餐、集中配送，无接触安全送餐服务，更能有效解决企业员工就餐问题。投资界体验发现，在“丰食”小程序首页端，列有已经开通的“外卖下单”和即将上线的“堂食点餐”功能。从“外卖”页来看，丰食旨在面向所有类型用户。其中，企业端用户可通过“日历点餐”，选择指定的日期预定相关餐食；个人用户在满足起送要求的基础上也可自行下单。以上海为例，小金额订单配送费在5元左右，而有像蛋糕店(单个产品单价超过200元)，则无需配送费。除了外卖配送之外，有部分品牌也支持到店自提。顺丰明显是有备而来，杀手锏是“商户入驻”和“企业订餐”板块，分别打着“免费上线”、“专属优惠”的标语。这段时间，美团与广大餐饮商户们因为佣金闹得沸沸扬扬，不可开交，如今顺丰就入场声明了“免费”与“优惠”，用意不明而喻。展开阅读全文	6
股透亮	2020-05-11 08:58:39	打破美团垄断，是全民福音	1
小厨师不炒菜	2020-05-11 08:55:47	点餐的能得点实惠，竞争好事	0
生意民丰的欧阳锋	2020-05-11 07:59:05	顺丰的配送小哥有社保，低抽佣金，美团配送小哥有吗？商户及配送员最佳的平台	0
股友IrGSUc	2020-05-11 07:29:08	利好么	0
