顺丰控股资讯	2020-05-11 02:02:44	来源：北京商报疫情期间曾悄然试水的顺丰“丰食”外卖，5月10日在互联网上突然掀起热度。既有外卖格局已落定多时，坐拥配送资源的新平台能否成为其间的“鲇鱼”？此时瞄准团餐市场的“丰食”又能从中切分多少蛋糕？进军外卖引人注目的顺丰企业团餐平台“丰食”诞生于4月中旬，这是顺丰推出的全新跨界项目，不惜拿出500万元来进行推广。不同于已有外卖平台的主攻方向，团餐才是顺丰“丰食”的核心目标。据了解，丰食主要面向企业员工市场的送餐服务，专注于企业团餐，为企业提供专属折扣，提供集体预约订餐、集中配送，无接触安全送餐服务。北京商报记者浏览发现，根据小程序页面信息，“丰食”已经获得德克士、必胜客、超意兴、船歌鱼水饺、大城小爱等52家连锁品牌入驻。在主页，目前只开通了外卖下单，而堂食点餐还未开通，企业和个人均可以下单。不过在权重上，企业订餐与商户入驻并列，订餐前需填写企业各类信息，可见丰食希望能将企业团餐用户稳定下来。事实上，从2019年10月宣布“同城急送”业务独立运营开始，顺丰便将即时物流版图延伸至餐饮、商超、生鲜、服装、医药、奢侈品等多个领域。而顺丰此次涉足B端外卖，也是紧盯住了餐企自建外卖渠道的需求。以眉州东坡为例，疫情期间，眉州东坡在线上建立了“眉州菜站”，通过四川的采购公司采购当地的蔬菜及特色调味品，再由顺丰运送到北京的中央厨房，并且负责运送到消费者手中及各个门店，基本可以实现今日订购，次日送达。从目前来看，自建外卖渠道是餐饮企业在特殊时期的应急方式，也成为了其他企业新的商机。对于推出“丰食”，顺丰同城曾解释道，“结合顺丰同城本身有众多顺丰小哥长期维护的企业，也有合作服务的餐饮商家，公司更愿意搭建中间桥梁，帮助减轻疫情期间餐企压力，再通过自身物流配送优势完成整个过程配送闭环”。平台野心“丰食”的诞生也暗含着顺丰渴望做平台的野心。外卖平台佣金一直是餐饮企业与既有平台间的爱恨纠葛。在疫情期间，佣金问题一度被放大，也成为其他企业入局的“契机”。餐饮企业、协会以及业内对于外卖平台降低佣金的呼声不断。多地餐饮行业协会呼吁外卖平台降佣。此前，广东省餐饮服务行业协会联合省内各地餐饮行业协会，向美团外卖递交了联名交涉函，呼吁美团直接减免整个疫情期间广东省内所有餐饮商户外卖服务佣金5%或以上，取消独家合作限制等其他垄断条款等。中国烹饪协会表示，此次疫情促使配送到家服务需求迅速增长，未来餐饮企业有必要考虑通过自建体系或者选择与组织方式和物流体系健全的相应平台合作，继续拓宽新零售产品线，创新经营模式，提供更高质量的产品和服务，使其成为未来业务新增长点。不过，对于“丰食”而言，入驻的商家数量关系着平台对用户的吸引强弱。电商分析师鲁振旺表示，外卖平台需要给用户提供丰富的选择，包括各类餐食，而“丰食”几乎是从零做起，这将是一个不小的难点。目前来看，“丰食”仍在寻找商家入驻。顺丰同城方面回应称，“丰食”上线不久，近期在为受疫情影响企业提供员工餐配送等服务，目前属于试运行阶段。展开阅读全文	3
