顺丰控股资讯	2020-05-11 00:45:28	来源：重庆商报日前，顺丰同城上线了一个“丰食”平台，主打面向企业员工市场的送餐服务。记者通过丰食小程序看到，无论是企业团餐还是个人用户，都可以在丰食上点外卖。目前，丰食上已有近百家知名餐饮企业入驻。从即时物流切入餐饮外卖早在2019年10月24日，顺丰同城就宣布公司化运营，并发布新品牌“顺丰同城急送”。记者发现，在丰食小程序首页端，列有已经开通的“外卖下单”和即将上线的“堂食点餐”功能。从“外卖”页来看，丰食旨在面向所有类型用户。其中，企业端用户可通过“日历点餐”，选择指定的日期预定相关餐食；个人用户在满足起送要求的基础上也可自行下单或者到店自取。记者看到，尽管可选的品牌只有寥寥数家，但是整个下单和支付过程与在美团、饿了么点餐流程没有区别，可谓简单迅速，此外单品超过一定数额，没有配送费。为抢商户顺丰开始补贴对于外卖行业而言，如何争取商户的入驻，是首要的问题。先抢商家，再抢用户，顺丰甚至玩起了“补贴价格战”的游戏。丰食推出了“瓜分500万”的活动，用户可通过“邀请企业入驻”和“我要推荐企业”页面推荐企业。奖励十分诱人——企业成功入驻后，推荐人将获取1元奖励。而推荐的企业6月30日前在丰食消费1000元，推荐人还可另外获得500元奖励。不仅如此，为了平台和商家更好地被大众认知，丰食还推出了“成为分销员”活动，用户可与商家合作成为分销员，推广页面分享给好友将获取佣金，佣金直接转至微信钱包。根据小程序页面信息，丰食已经获得近百家连锁品牌入驻。侧面PK美团、饿了么为何进军团餐外卖领域？顺丰同城提到，企业面临复工后员工吃饭的问题，结合顺丰同城本身有众多顺丰小哥长期维护的企业，也有合作服务的餐饮商家，我们更愿意搭建中间桥梁，帮助减轻疫情餐企压力，再通过自身物流配送优势完成整个过程配送闭环。据艾媒咨询统计，2019年中国团餐市场规模高达1.5万亿元，占整个中国餐饮市场的33.23%。预计2020年中国团餐市场规模将增长12.67%，届时中国团餐市场总规模将达到1.69万亿元，餐饮市场的占比将提升到35.65%。粗略估算，团餐的体量大约为在线外卖的6倍。这块巨大的蛋糕，拥有强大物流配送能力的顺丰自然不会放过。从表面上看，“丰食”是顺丰打造的一款企业订餐平台，深层次上，则是顺丰利用自身在配送、渠道、线上运营等方面的优势，想要抢夺的下一个餐饮流量入口，侧面PK美团、饿了么。针对此次顺丰入局外卖团餐业务，行业资深人士公开表示，一方面，顺丰同城利用自身在配送与海量团餐商户资源等方面的优势，获得优质团餐品牌入驻；另一方面，餐饮商家通过平台获得团餐订单，根据需要由顺丰同城进行配送。这样“丰食”既可以帮餐饮商家解决订单问题，又可以通过自身优势解决较偏区域的配送难题。如今，市值2000亿的顺丰已经不是单纯的快递公司。一年多以来，顺风同城急送深入餐饮、商超、生鲜、服装、医药、奢侈品、汽配等各个行业，在提供标准化配送服务之外，还提供了适用于不同场景下多种配送模式的定制化服务。此番推出外卖团餐平台，作为同城业务的自然延伸也不难理解。（文章来源：重庆商报） [点击查看原文]	3
