顺丰控股资讯	2020-05-10 20:19:02	来源：每日经济新闻近日，丰巢快递柜宣布收费政策，引起社会巨大争议。5月9日晚，丰巢发布致用户公开信再度回应称，在深表不安的同时，将推出鼓励尽早取件的红包政策。丰巢在信中表示，顺丰将会在近期率先推出早取件、赢红包的活动。凡是顺丰包裹在2小时之内被取出的用户都会得到2元红包，在4小时内取出将会得到1元红包。2015年，顺丰、申通、中通、韵达等快递公司合资组建了丰巢，后来申通、中通、韵达等退出，顺丰就成了丰巢背后的那棵“大树”。背靠顺丰，丰巢在快递柜市场上不断“攻城略地”，成为中国快递柜的“老大”。今年5月5日，顺丰更是公告，丰巢网络与此前快递柜行业的“老二”——中邮智递及其股东拟签署一揽子交易协议，交易完成后，中邮智递将成为丰巢网络全资子公司。有业内人士称，这将使丰巢的市占率达69%。就在全民热议丰巢收费是否合理的时候，顺丰另外一个大动作却被忽略了，近日，顺丰悄悄上线了其外卖业务——丰食。无论是企业团餐还是个人用户，都可以在丰食上下单点外卖。目前，丰食上已有近百家知名餐饮企业入驻，包括必胜客、德克士、真功夫、吉野家、达美乐、云海肴、西贝、周黑鸭等。丰巢收费引发各界热议4月底，丰巢上线会员服务和收费规则：非会员包裹只可免费保存12小时，超过需收取0.5元/12小时的费用，3元封顶；会员用户月卡每月5元，季卡每季12元。此前，格格和速递易就已开始对超过24小时的快递收取每天1元的保管费。而丰巢的情况是，会跳出一个赞赏的二维码，但点击下方的按键可以跳过。这立刻招致小区业主委员会的抵制。5月5日，第一波抵制浪起，杭州东新园小区业主委员会一纸通知宣告丰巢快递柜停用。5月9日，丰巢回应称：东新园小区业委会单方面断电已经构成违约，已对我司造成巨大经济与商誉损失。也给小区业主和快递员带来诸多不便。我司保留追索东新园业委会毁约的责任权利，同时将依据合约追索相关经济和商誉损失。据信息时报，与杭州单个小区暂停使用丰巢的做法不同，目前在一个名为 “ 上海业委会交流群 ” 的微信群中，上海多个小区的业委会发起讨论，梳理出了具体诉求后，试图通过小区联盟的方式一起与丰巢谈判。据扬子晚报，截至5月9日，已有78个小区业委会向丰巢超时收费说“不”。5月10日，上海首家因丰巢超时收费而停用的小区中环花苑发出致丰巢的公开信。中环花苑在信中提出：小区业主民调显示，要求撤快递柜和停用快递柜的总共占到82%，物业于2020年5月8日决议即日起，暂停小区内的两台丰巢智能柜的使用。展开阅读全文	6
feifei7157	2020-05-11 11:07:47	扯着蛋了	0
高原的韭菜	2020-05-11 09:46:50	其实，客户讨厌的不是快递柜，也不是快递柜收费问题！讨厌的是快递员不告之就把快递放在快递柜里，让顾客被动使用快递柜！这是很让人讨厌的，是在强制别人使用～所以，需要整治的核心，是快递员没有经过顾客同意，就强制把快递放在快递柜里，使得顾客被动增加成本，而这个行为不是钱多钱少的问题，是让人很不舒服的问题！希望顺丰能从根本上解决这个问题！	0
股友vn5lmi	2020-05-11 08:39:51	有了丰巢，快递不送上门变成合理化了，丰巢对收件人，就是业主和住户一点好处都没有，就是毒瘤，应该全部清理出小区。	0
nasdak	2020-05-11 07:38:29	超12小时不取件，长时间占用资源，我私下认为收费很正常。当然，能够一直不收费，大家都觉得更好。但真的是更好吗？急件放不了快递柜，快递员也不会一直在小区等着你来拿件。到时耽误的还是自己的事情。这是我自己的使用体会	2
风爱雨	2020-05-10 23:30:46	谁允许你们快递公司把快递放快递柜的，以前都是快递送到家的，不知道从什么时候开始就变成到快递柜取件这样的收快递方式，还收钱，这不是变相的让我们消费者给他们买单，你们怎么不去抢	5
snake768	2020-05-10 22:30:26	本人认为快递送到家或送物业处存在才最安全。丰巢在小区内设置取物柜占有小区场地是对全体业主的侵权行为，如今又限时取物又超时收费更是非便民行为而是奸商盘剥欺骗业主行为！	1
裕海源通	2020-05-10 22:01:15	人心不足蛇吞象	2
阿枫7	2020-05-10 21:34:05	看好顺丰	0
一起吃大肉	2020-05-10 21:26:08	顺丰介入外卖本地购物网购，游鱼得水，未来市值向万亿左右前行	2
