记住循序渐进	2020-05-10 18:58:08	转发◆◆顺丰控股资讯发表于 2020/5/10 18:48:35[顺丰控股吧] 燃爆了！上海一小区公开信怒怼丰巢！网友：魔都“卧虎藏龙”来源：中国基金报丰巢如“割韭菜”的收费规则推出之后，引起的社会巨大的不满。今天下午，上海首家停用丰巢的小区业委会发出致丰巢的公开信，四大角度驳斥丰巢：过河拆桥！缺乏社会责任心！文章有理有据，迅速刷屏，网友直称小区卧虎藏龙，写得比券商分析师还好。与此同时，快递员也发声：称丰巢过分追求利益。目前已有包括山东、江苏、浙江多地明确快递入柜需收件人同意。此外，人民日报也发文指出，尊重消费者，应从尊重消费者的知情权和选择权开始。对于一些企业来说，既然无法按捺住收费的冲动，那么就要接受用户“用脚投票”，也应当有被“请出小区”的思想准备。上海首家停用小区致函丰巢四大角度驳斥丰巢：过河拆桥！缺乏社会责任心！5月10日，上海首家因丰巢超时收费而停用的小区中环花苑发出致丰巢的公开信，文章迅速刷屏，获得10万加的点击量。文章从四大角度公开驳斥了丰巢。一、从企业经营角度，一是丰巢获得了市场70%的份额，具有垄断地位；二是已经向递员收取的使用费用，丰巢柜分大中小三种格子，分别收0.45元、0.4元和0.35元每单。三是“进驻小区每年支付高昂进场费”一事，给丰巢算了一笔账，已经投入使用的丰巢柜每天的利润率为240%甚至更多。二、从业务流程角度来说，快递件是用户和快递公司之间形成的契约关系，这中间其实本没有丰巢柜什么事情，丰巢柜在这里是横插一脚截流的角色。丰巢没有权利要求用户是否选择用丰巢，更不能剥夺用户可以足不出户收到快递的权利。三、从通识逻辑角度来说，丰巢称“12小时免费时段是经过大数据测算的合理值”，看似很有道理实际偷换了概念，把全体“访客”，想象成了“注册用户”，甚至是忠实客户。四、从业委会视角来说，业委会更是直接怒怼：业委会停机不违法，丰巢法务要深入学习法律。此外，业委会为维护小区业主利益，依据超过半数业主的意愿，采取暂停丰巢柜服务的措施是理所应当和责无旁贷的。而且，丰巢的客户经理在上门洽谈进场的时候，几乎千篇一律的说辞是“对客户免费的”，正因为如此，各小区业委会和物业把蜂巢快递柜当做半公益的项目引进小区。现在丰巢市场占有率独居榜首就倒打一耙状告业委会，其认为这样过河拆桥的企业是缺乏社会责任心的。公开信结尾也提出了诉求：1。 在快递柜上张贴醒目提示，请快递员必须先行联系客户同意下方可投入丰巢柜；2。 免费时长延长到24小时；若上述两点不能满足，将无限期停止使用丰巢快递柜。展开阅读全文	1
