顺丰控股资讯	2020-05-10 17:54:58	来源：大众网 作者：王茜自4月30日丰巢单方面发布“超时收费”声明后，长三角多地部分小区发声抵制。继杭州一小区宣布停用丰巢快递柜后，5月8日上海中环花苑也宣布开始停用丰巢快递柜。此外，截至记者发稿前，还有78个小区抱团发声抵制，对此，丰巢上海区负责人一开始表示，收费是全国性政策。之后回应，将会与深圳总部方面继续联系，转达上海方面的要求。5月9日晚，丰巢智能柜发布了致用户的一封信称，将联合快递企业共同鼓励大家尽早取件，其中顺丰近期将率先推出早取件、赢红包活动，凡顺丰包裹在2小时内被取出的用户都会得到2元红包，4小时内取件将得到1元红包。此外，丰巢智能柜还表示，将重新审视加强与用户沟通工作。虽然事件还在进一步发展中。但围绕“丰巢单方面提出收费合不合理”，“小区抵制停用快递柜合不合法”已引起社会广泛关注。收费新政为何惹众怒？根据丰巢新政规定，普通用户可免费保管用户包裹12小时，超时后，每12小时0.5元，3元封顶，同时节假日期间不计，享两次免费超时取件体验。看似钱不多，但超过12小时就收费，中环花苑业主委员会主任何剑就表示，企业(丰巢)已经向快递员收费了，再向用户收费不合理，而且超12个小时收费的规定不能让用户接受。而一位高姓居民说：“为了避免超时，甚至半夜爬起来收快递。”图片来自澎湃新闻虽然丰巢表示，用户首两次超时取件均不收费。在两次超时的过程中可考虑接下来是否使用丰巢作为代收。如均选择不同意，后续快递将不再会投递入柜。但居民仍表示难以接受。除时间问题，沪上小区之所以奋起抵抗，更直接一个原因是，丰巢当初进入小区时，从未提过后续是否会收费，也未在合同中注明可向小区使用人收取费用等条款。此次突然发起收费行为，丰巢也未曾与小区有过提前沟通和告知，更不用提与用户协商。不少促成丰巢入驻的小区业委会成员感到“很受伤”。凌兆天地居民区业委会主任陈干表示，允许丰巢入驻，自己和物业也是顶着很大压力的。一家家向反对入驻的居民解释。同时耐心教授那些不懂高科技的老年居民如何扫码取件。而陈干这一经历也是沪上绝大多数小区业委会的缩影。浦一居民区业委会主任龚全福就表示，正是考虑到居民方便拿快递，业委会才决定将宝贵的公共场地资源让出来。此外，根据沪上小区与丰巢签订的合同，快递柜每月产生的电费等费用由小区物业承担。虽然合同写明相关收支以打包形式进行结算，但不少小区认为，快递柜在实际运维过程中，小区方面也出力不少，如今丰巢单方面提收费，许多小区都有措手不及之感，也就难怪会引起巨大反弹。陈干说，当初签合同时，其实就收费问题与丰巢进行过沟通，并将“不准向居民收费”作为一项条款写入合同，但由于旧合同到期，新合同未有明确，要想采取“拉电线”“单方面停用”等抵制行为，还存在一定违约风险。因为合同规定，双方如在合同期内发生冲突，需先进行协商。为此，陈干已与丰巢方面取得了联系，后续将就这一问题进行进一步沟通。但陈干说：“无论如何，丰巢目前的做法已伤害到小区居民的感情，也破坏了同广大业主、业委会和物业之间的信任关系，今后想要继续合作下去，大家心里都会有一个结。”强行收费折射物流行业更多乱象事实上，对于不少小区来说，对丰巢不满的还不止“超时收费”。上海一些业委会参与者们就认为，向快递柜投递快递大大节约了物流公司人工成本，最大的得利者是物流企业，而不是居民。据悉，很多快递小哥现在为了节约时间，就直接将包裹放入快递柜。用户收到的仅是一条收货短信，且订单已自动呈现为“收货状态”。如果收取过程中发现有异常，连投诉都说不清。此外，还有些用户尽管多次要求送货上门，但快递员仍强行放至快递柜。甚至还有用户，自家小区没快递柜，其包裹就被强行送到附近其他有快递柜的小区。展开阅读全文	6
涛声涨	2020-05-11 10:44:35	快递放露天？？？	0
冰山冰泉	2020-05-10 23:26:20	嫌12小时太短或不想被送到丰槽可以在软件里选择不实用就不会再放了，自己根据自己的情况按需选择就好，我相信上班族肯定都会愿意放自提柜也不愿放门卫，超12小时毕竟是极少数人，大部分人都会8小时内取走	0
友趣益智玩具	2020-05-10 21:58:17	不要想着免费的午餐，免费的就是最贵的	0
果敢军	2020-05-10 21:12:23	支持收费，必须收费	4
qssh000007	2020-05-10 20:12:03	每一个家庭都应该有一个免费的收件空间，就像过去我们在家门口钉一个小报箱用来收取信件和订阅的杂志一样，中国邮政从来不会因为你们家报箱满了就额外收费。既然现在网上购物大行其道，中国邮政应该考虑提供基本的收件权利，如果顺丰愿意替邮政做这件事，就要考虑好承担基本的社会义务。公民的基本权利是不能收费的。	0
LLC12345	2020-05-10 19:16:48	上海宁的腔调义赛要弄测来！顺丰算什么、阿拉海纳百川 有容乃大，但是不接纳没有一点社会责任的公司、就算他的恶龙、我们也要化身屠龙少年	2
极地赛车手3675	2020-05-10 19:04:41	24小时比较妥当，我碰到的情况晚上10点入柜，早上一般都是急急的上班，哪会去拿快递回房再去上班？这个12小时非常不合理	0
南海溧阳路	2020-05-10 18:46:06	怎么感觉背后是阿里弄的，有好戏看了，明天股票大涨	2
slightwind_1979	2020-05-10 18:17:14	12个小时快递不去取 那就放别的地方看看你会是啥结果	1
股友oR7oFO	2020-05-10 18:08:18	有免费的服务吗	3
红红火火飞起来	2020-05-10 18:08:08	丰巢收费损坏的是住户的利益？明明是每天去物业或者保安那里找快递双方不便，便同意丰巢快递柜入驻小区吧，合着别人赔了机器赔了电费给你带了便利，然后心安理得享受别人带来的便利？你不要说为什么不能送货上门，有几个人会在工作日10点至16点会在家等快递，合着送快递就得等你下班再送到你手上？丰巢不仅仅便利了快递员也给住户带来了便利吧，一个短信就知道快递在哪不好吗？何况还有12小时免费。	11
股神你巴巴菲特	2020-05-10 17:59:01	抵制抵制！	0
