股友p9jfqp	2020-05-10 15:34:14	蜂巢收费事件，将成为快递行业电商子市场价格战的转折点及电商快递市场份额重洗牌的触发点。经此事件，在大量网名的讨论与口诛笔伐中，造成巨大舆论压力，政府也可能迫于民意而有所表态，全民抵制快递不送上门的行为，随后各快递公司不得不屈服进行改变，从此扭转快递送货习惯（必须顺应民意），造成快递员送货效率大降，单票投递成本上升（普遍性涨快递费）。结果就是部分快递公司原本在电商快递市场上的靠低廉价格而得的竞争优势明显丧失，各快递公司在电商配送的市场份额也将重新洗牌。任何行业，过度的价格战都将导致产品或服务质量的不断降低直至破坏全行业的健康发展，对行业中的头部企业，对那些希望建立品牌，提供优质品质产品与服务的企业，都是发展中的拦路虎。在此蜂巢事件上，实际上，全民明确告知快递行业，“你们不要价格战，我们愿意支付多点费用，请给我们好的服务”！！顺丰，巧用蜂巢事件唤醒市场有关服务质量的诉求，培养市场消费习惯，对仅靠低廉价格而又不能提供好服务质量的快递公司实行降维打击，逻辑上来说可行。静待事态发展，年底看电商快递市场份额的分配情况以验证！	2
馒头小弟	2020-05-11 00:08:13	丰巢事件唤醒了人们对送件上门权益的意识，对四通一达降维打击，希望周一跌停，捡些便宜筹码	0
朋友V20	2020-05-10 18:07:14	狗屁理论，估值几十倍，可笑	1
linfengguo	2020-05-10 16:58:26	舆论现在一边倒	2
上海老九	2020-05-10 16:43:59	顺丰商誉损失巨大，得不偿失。	0
