持股喝茶	2020-06-10 19:54:19	原创 开发区融媒体中心 马尾的事儿 今天点击『马尾的事儿』可快速关注“项目投入使用后，在该路段行驶的车辆，前方如果遇到交通问题，车辆就会自动发出语音警示，提醒驾驶员绕路。”6月9日，在琅岐环岛路路段，施工人员正沿路进行车联网示范项目开挖、布线、安装设备工作。据悉该项目为“数字琅岐”项目之一，也是福州市首个车联网示范项目，共选定了环岛路10公里为演示路段，目前设备均已到位，演示路段的两个站点已确定，并完成基础设施及2个路口的调试，预计6月中旬完成。“一期我们先投用两部观光车辆，供游客使用，分别设置了英雄金砂、数字琅岐中心（九龙商业中心）两个站点，每个站点设置一个站牌，站牌上能显示车辆抵达时间、行驶路线及路况，让等车的游客能够对路面情况一目了然，同时也能感受到智慧交通带来的便利。”“数字琅岐”中心相关负责人告诉记者：“此外，该项目还为驾驶员提供了‘智慧导航’，当经过拥堵路段，车辆会发出提示音，提前预警，实现智能网联，能有效提升车辆行驶安全，提高交通管理水平，促进城市交通智能化。接下来，我们还将推进二期、三期项目建设，进一步完善车联网相关内容。”该负责人介绍车联网产业是当前新基建的重点项目，是汽车、电子、信息通信、交通运输和交通管理行业深度融合的新型产业，借助于“人、车、路、云”交通参与要素之间的有效连接和信息交互，不仅可以促进信息与通信技术在跨行业领域的融合应用，还有助于加强汽车、交通等传统产业之间的联系，形成相互间的协同发展。车联网的建设将构筑新基建未来发展战略新优势，全面助力琅岐智慧型国际生态旅游岛的建设。“项目施工期间，琅岐城投公司、施工单位远程连线大唐高鸿北京总部技术人员，24小时不间断地研究配合，一个月内完成项目基建工作。”记者了解到，车联网示范项目将助力“数字琅岐”建设。“数字琅岐”项目是立足于琅岐城市智慧管理的基础现状和未来展望，助力琅岐国际生态旅游岛全域开发建设，以高标准服务于琅岐全域旅游开发。“‘数字琅岐’的定位是‘尽智慧之能、助一方平安’，围绕应急指挥、难点监管,日常事务开展。实现琅岐城市管理的数字化、智慧化。”琅岐经济区相关负责人介绍，目前已完成防疫,防火,防台防汛的应急指挥平台,智慧城管，渣土违建，市场监督等难点监管工作。推进了数字党建,重大项目，智慧旅游等智慧平台建设。今年还将持续推动“数字琅岐”建设，二期将进行内容的补充，实施琅岐国际生态旅游岛智慧管理项目，实现智慧化管理。	6
