顺丰控股资讯	2020-06-10 15:09:22	来源：东方网2020年的毕业季注定打上“云毕业”标签。受疫情影响，学校不开学、学生不返校成为普遍现象，874万高校应届毕业生的离校寄大件需求矛盾随之凸显。顺丰快运在去年为全国2689所校园提供寄大件服务基础上创新业务形式，特别推出“云寄递”服务，采用远程代寄模式和无接触式收件方案，帮助各大高校学子打包行李，顺利寄送电脑、行李、书籍等大件物品，解决了云毕业时代毕业生不便亲自到场装寄的难题。目前，顺丰快运“云寄递”活动仍在火热进行中，覆盖全国各高校集中城市，毕业生可以通过顺丰快运公众号一键下单，远程寄递。顺丰快运为学子云毕业定制“云寄递”每年的毕业季也是“毕业寄”高峰期，几年的大学生活下来，毕业生们积累了种类繁杂的大件生活用品，除了书籍、棉被、衣服传统三大件，更有笔记本电脑、电子产品等贵重物品，硬“家当”动辄几十斤以上，等着被主人打包寄递回家或发往新单位。但今年在疫情影响之下，毕业仪式普遍被取消，毕业生不返校或分批返校，无法像往年现场打包收拾，校园寄大件这件事变得棘手。急师生之所急，顺丰快运主动与各学校接洽，沟通毕业季行李揽收事宜。洞悉广大毕业生不便现场寄递，且担忧笔记本电脑等物件寄递安全等需求痛点之后，顺丰快运及时推出“云寄递”服务，采用“无接触”方式远程收寄学生物品，助力他们顺利毕业离校。无接触收件，“云寄递”助力武汉高校毕业生挥别青春在疫情比较严重的武汉，顺丰小哥屡屡收到中南财经大学的同学“求助信息”及特殊逆向委托订单。快速响应同学需求，顺丰快运主动联系中南财大南湖校区工部老师，提交了无接触式收件解决方案，获得校方一致认可，紧接着成立由学校辅导员、学生志愿者、顺丰小哥组成的“帮帮团”，紧密展开云下单、视频连线确认物品、核对物品加固包装等一条龙动作，帮助同学们快速、安全寄出大件。为做好“云寄递”，顺丰快运投入了大量的人力、物质资源。特为中南财大抽调8名小哥、搭建3个揽收点，并以楼栋为单位配备纸箱、防水袋等包材，收取三个本科年级、覆盖5栋宿舍楼逾百间宿舍学生物品，电脑等贵重物品更由顺丰小哥单独包装。从包装到运输，顺丰快运个性化包材、专业打包服务、中转运输时效、末端派送能力获得中南财大师生一致认可，成为疫情后第一个进入校园内揽收的公司，为中南财大学子顺利毕业画上完整句号。进驻北科大和四川师大高效揽收0滞留在北京科技大学天津学院，受疫情影响，学校安排3000名应届毕业生按系别分批次开学，以同学、辅导员代寄形式清宿，时间紧行李多寄送难度大。顺丰快运配足驻点小哥做好高效揽收及时中转，当日发出做到寄件0滞留，并且对于电脑及其他贵重物品使用专用包材，贵重物品打木架，获得同学们点赞认可。在四川师范大学，针对毕业季搬家需求，顺丰快运开通专属折扣下单通道，学生一扫二维码即可优惠下单，并且安排专人指派订单，保证订单在1分钟内完成，大大缩短学生的等待时间。全力保障毕业搬家运输车辆资源之外，顺丰快运还可提供上楼、搬运、打包、装卸服务，深受学生欢迎。事实上，2019年，顺丰快运就为全国2689所校园提供寄大件服务，服务产品包括远程寄递、上门揽收、特色包装等，年轻的顺丰小哥帮手更年轻的毕业生打包行李已然成为校园毕业季一景。展开阅读全文	11
心中无股战无不胜	2020-06-11 14:23:43	2月后回30元！	0
董小火	2020-06-10 22:12:02	顺丰越来越用之于客户了	1
