顺丰控股资讯	2020-06-15 08:52:01	来源：深圳商报 作者：肖晗记者从顺丰集团获悉，近日顺丰航空成为自大兴机场启用以来，首个飞入大兴机场的货运航空公司。下半年，顺丰航空全球通航城市与地区即将突破70个。据悉，6月11日上午，一架满载货物的顺丰航空B757-200型全货机从杭州平稳飞抵北京大兴国际机场，这是大兴机场自去年9月正式启用以来，接收的首个全货运航班。未来，顺丰航空在北京将实现首都机场、大兴机场两场运行。顺丰航空表示，未来将以市场需求为基础、以大兴机场的货运发展规划为指引，通过运力匹配、航线区划等形式持续完善首都、大兴两场分工，以配合紧密、配置合理的运行机制提升顺丰航空货运航线网络的组织能力及运行品质。顺丰航空是目前国内最大的货运航空公司。截至今年4月，顺丰航空运营全货机总数增长至59架。国内外通航城市及地区已达68个，“覆盖国内、辐射亚洲、触达欧洲”的货运航线网络渐成规模。按计划，2020年下半年，顺丰航空机队规模即将突破60架，全球通航城市与地区即将突破70个。（文章来源：深圳商报） [点击查看原文]	6
南海方舟	2020-06-15 09:14:55	到底有几个机场，北京，杭州，武汉，都有顺丰快递的机场，但是有多少架飞机估计股票就到多少钱	0
不想当韭菜的镰刀	2020-06-15 09:10:22	牛逼	1
