刀叔是达人	2020-06-08 15:21:32	今日浮盈1753，看自选股以为都大涨呢，原来医疗类都回调了，感恩组合没挨揍，运气好，逻辑不变继续持有，挺舒服的。1.用老婆的账户打短被揍，把赚的点屁钱都亏回去了，还好本金没事，明天清了买点银行当打新仓吧。感触：什么样的选手就选什么样的策略，多种打法很难，至少我目前白扯，短线主要太操心，性格不合。2. 今天还和朋友聊，选股，交易方式，心态情绪最好都统一，不统一就拧巴，一拧巴就亏钱。并不存在什么鄙视链，价投鄙视波段，波段鄙视超短，超短鄙视打板（说错了别喷我），我理解为拧巴了，明明选股是长线的成长股，总用短线操作来；或者明明是超短的题材，吃几口就跑，结果长线抱住不放等天地板。3.成本的羁绊，反省吃过成本的亏，所以现在基本不看成本了，不看持仓，组合几个股票成本多少就能说个大概。如果做短线，13进14出，如果之后判断大概率继续上涨，即使15了也能进，没必要心理锚钉到14元之下，就是赚的一段的钱，哪一段不一样？？心理总记着13元的最初成本价，可能就错过了很多很多了，如果做不到，就拿长波段老实躺着别做T。$华兰生物(SZ002007)$$顺丰控股(SZ002352)$	4
股友g3YjA3	2020-06-08 19:53:16	满仓操作，自我调节，无惧调整！	1
股友FtMfUI	2020-06-08 18:11:49	优秀！求带！	0
来赚钱的	2020-06-08 16:28:26	今天减仓的报个到，我减了	2
