顺丰控股资讯	2020-06-05 15:41:49	来源：巨丰财经字字真言的选股、操作理念；价值千金的市场热点、龙头捕捉技法！应有尽有。学会炒股、洞悉热点。捕捉龙头，一份“巨个股”就够了！导读：618购物节在即，快递行业催化剂已来，低位受益股底部涨停事件：国家邮政局发布数据，5月份快递发展规模指数为291.1，同比增长37.1%。快递业务量预计完成73亿件，同比增长39.6%；快递业务收入预计完成810亿元，同比增长31%，增速创2018年2月以来新高。快递行业为什么会有这么好的数据？今年上半年，除了疫情收益领域之外，物流行业应该算是受到卫生事件冲击较小的行业。记得在4月初，我国整车货运流量景气指数达到 95.4，零担流量景气指数达到 80.5，逐渐向正常水平靠拢。物流行业的恢复进度，要明显快于其他行业。快递行业能有这么好的数据，除了复工早几乎没有因为疫情而耽误之外，还因为在防疫期间社区网格化，网上购物的需求大大增加。进入第二季度，随着疫情对快递业的影响加速缓解，行业件量规模同比增速超预期，预计将持续位于30%以上水平。同时，考虑到“6.18”电商活动将至，行业将迎又一波旺季行情，有利于主要快递企业的业绩进一步释放。快递行业具有高成长性，今年业绩报喜的可能性较大，可作为中线关注的重点板块。快递行业迎来催化剂618作为传统电商年度促销节点之一，有望成为疫情压抑下需求爆发的集中时点。目前各平台均推出相应促销活动：快手推出“618 快手电商狂欢月”活动；抖音推出“线上不打烊”、“护航计划”等构建自身直播电商流量闭环；淘宝直播推出 618“内容电商作战图”等。当前疫情带来生活方式的改变与直播电商等新型业态将为快递行业带来第二成长曲线。在618传统电商年度促销节将成为快递行业的催化剂，快递板块预计会有脉冲机会出现。重点个股点评顺丰控股在目前众多的航空货运参与方中，顺丰是运营全货机数量最多的企业，行业市占率约7%，顺丰依托领先的航空货运能力，在快递市场树立高时效性的品牌形象，目前顺丰业务量处于快速发展阶段，航空货运具有庞大需求。顺丰鄂州机场作为国内首个航空物流枢纽机场，未来将肩负起重构全球航空物流格局、打造世界供应链中心的历史使命。顺丰将以鄂州机场枢纽为中心，全面打造覆盖全国、辐射全球的航路航线网络。对提升产品时效、提高服务的稳定性、构建高端综合物流服务能力、降低综合成本具有重要影响。对于公司来讲，鄂州机场的建设对于顺丰长期竞争力有至关重要的作用，短期重资产的投入将带来高护城河，公司具备中长期投资价值。新宁物流公司是长三角地区一流的综合仓储物流提供商，在以长三角为主的16个地区开展物流仓储网点，并是仁宝、名硕、伟创力、联想、纬创、佳能等知名电子制造商的指定仓储服务商。2018年中报称，公司将以“智能仓储、智慧交通”发展为定位，充分发挥其协同效应，为客户提供一体化的智慧物流服务。展开阅读全文	1
UniSave	2020-06-05 16:31:31	双11都没用！	0
UniSave	2020-06-05 16:31:16	龙头股想跑路？	0
