顺丰控股资讯	2020-06-05 12:17:28	来源：人民网摘要：顺丰试水外卖行业，引发社会的关注，对于大众来说，多个企业的竞争是一件好事。疫情期间，顺丰试水企业员工团餐外卖服务，德克士、必胜客、西贝莜面村、望湘园等餐饮企业入驻“丰食”小程序。尽管顺丰方面表示其初衷是为解决自己企业内部员工用餐问题，但还是引起媒体与行业人士的种种猜想。市场上有观点认为，顺丰在占据快递市场头部地位之后，一直致力向综合物流与供应链生态模式方向发展，此次再次尝试本地生活服务、涉水B端外卖，是其在固有优势基础上，试图追求更高的边际收益的表现。早已功成名就、50多岁的王卫，真的准备在本地生活服务市场上展开又一场较量吗？顺丰到底是虚晃了一枪，还是在做“战”前演习？生活服务市场上的野望“靠出卖劳力搬货不是顺丰的终极宿命。”2015年，王卫在《顺丰王卫的最新反思：直面创新之路的挑战》一文中说到。彼时，王卫在2014年已经带领顺丰推出了一系列变革举措，开拓新的增值服务，提出“嘿客”经营模式，进军社区O2O，推出电商速配、电商特惠、顺丰小盒、商盟惠、绿色通道等电商惠系列产品，布局“海淘”业务……王卫在反思中坦言，这些创新有一半是失败的。于1993年创办顺丰的王卫，在打造出快递领域“老大哥”的同时，还一直带领顺丰在生活服务市场向“终极宿命”挑战。之前，顺丰推出电商“E商圈” 、生鲜平台“顺丰优先”、O2O 社区“嘿店”，投资丰巢快递柜，打造“同城急送”业务，都体现了王卫对本地生活市场的执念。从2019年10月宣布“同城急送”业务独立运营开始，顺丰便将即时物流版图延伸至餐饮、商超、生鲜、服装、医药、奢侈品等多个领域。顺丰此次涉足B端外卖，是看到了餐企自建外卖渠道的需求。“强大的网络运输体系与足够多的基础客户群体，使得顺丰进入外卖行业的门槛变得很低，可以说是触手可及。”行业观察人士郭宇轩对顺丰钟情生活服务市场、未来或将涉足外卖业务的选择并不意外。郭宇轩分析，对顺丰来说，外卖入局门槛和边际成本较低，边际收益却较高，此次试水，战略定位明确，通过错位竞争，重点放在对B端市场的开拓。过去二十多年，伴随互联网产业的不断裂变，以及消费需求、资本、基础设施、政策等多重因素的影响，中国生活服务市场增长快速。作为生活服务市场非常重要的组成部分，外卖成为现象级服务产品。艾瑞咨询预测，2017年-2023年，餐饮外卖年均复合增长率预计为 31%，2023年外卖交易金额有望达到2017年的5倍。市场蛋糕的诱惑，曾刺激出“百团大战”这一互联网创投史上浓墨重彩的故事篇章，资本和创业者鱼贯而入。在王卫眼里，“快递行业是一个比较辛苦的行业……如果我们不能从出卖劳力赚钱的传统模式中解放出来，那么顺丰就不算真正‘蜕变’成功。”只要逻辑上具有可行性，任何企业都有可能尝试进入新领域。而生活服务市场有可能是顺丰“蜕变”的重要落脚点。业务增长的焦虑顺丰不断尝试新业务已经不是新鲜事。展开阅读全文	10
舍才德	2020-06-05 15:23:32	搞电商一定要卖真货，某宝上面就很多假货，歪货，自砸招牌。	0
领悟大A	2020-06-05 12:40:08	多一家送外卖的很好，有竞争价格就下来了	1
