roseisrose	2020-06-04 19:25:07	好的每日复盘分享给好的明白人◆◆财经白金发表于 2020-06-04 15:57:06[财富号评论吧] 2020.6.4日总结（实盘操作分析）今天大盘整体的走势和我们昨天晚上给出的盘前预判的点位，出现了一定的背离，今天盘中的高点2934大概是我们昨天预判的盘中的低点2925附近。昨天我们预判的盘中高点，大约是在2958,而且也说了会对2950会有所反复。但是大盘今天并没有冲击到2950以上。最高只到了2934附近。收在了2919，下跌4个点，全天成交2500个亿左右，比上一天量能有所萎缩，萎缩了将近200个亿。我们在这昨天的盘前提醒文章当中非常明确的告诉了大家，如果今天盘中出现量能萎缩大家一定要高度的警惕，大盘可能会引发回补缺口的可能，这是我们昨天已经反复说到的，虽然说今天盘面量能有所萎缩，但是整体萎缩的幅度并不大，没有出现明显的萎缩。北上资金今天又是净流入了41个亿，我们再看这41个亿当中的结构，也就是说沪股通流入了10个亿，深股通流入了30个亿。从这一个数据，我们根据个股的涨跌幅进行了一个深度研判，我们发现今天科创板和相关的科技股涨幅应该还算是不错的，就是说深股通这边基本上是流向了科创板和创业板当中的一些强势个股。沪股通这边流入的10个亿，我们大概判断认为并没有说过多的流入到这些价值优质蓝筹股上边去，而是作了一部分的短线操作。今天看到盘面上st股和低价股出现了一个涨停潮，这些个股出现了较大的涨幅，我们基本上判定是由这些短线资金寻求更大利润造成的，因为这些股，一般情况下是属于垃圾股或者是题材股，或者是质地不好处于退市边缘业绩没有支撑的这些股票。而且我在盘中已经明确的给大家提示到这些股票不能去碰，因为这些股票只是非常非常短的一种短炒行为，谁碰谁死，谁买埋谁。综合以上特点，我们认为今天整个盘面，并没有出现什么大的分化或者是出现大的风险。主流资金并未带领大盘向上冲击，也有可能目前判断是处于继续积蓄能量走得更加稳健的一种策略吧。如果今天盘中这些价值蓝筹股出现一定的下跌或者是盈利当中的相关个股出现下跌的幅度比较大的话，那毫无疑问大盘绝对是走差了，也就是说要绝对回补缺口，那么目前来讲这种可能性还是较小。综合今天整个盘面的这种运行态势，我们对明天的盘面做出如下的预判和分析。明天大盘不排除向上突破，但是不要寄希望于过高，我们认为明天盘中的高点，大约是在2935附近，低点大约是在2915附近。行情震荡中稍微有所上升。个股依然分化严重。不可盲目的短线操作。根据以上的分析预判，我们明天的持股策略依然是持有自己手中的优质股票，筹码轻易不要丢掉。手中个股一旦出现低位买点依然是加仓的时机。尽量回避盘中短线操作行为。其实我们昨天的持股策略和操作策略是持股为主，减少盘中的短线操作，今天我们对个股做了如下的操作。1,格力电器。格力电器昨天晚上已经公布分红派息的日期6月11号。同时也公布了公司的回购账户上并没有买进格力电器这只股票。昨天晚上在上课的时候呢，我给大家做了深度的分析解读，那么今天的整个盘面的表现和我们昨天晚上预判分析的完全吻合，而且得到了验证。我们说股东大会召开之后的第2天就公布了派息的这个时间，从这个上面来看而公司的资金链是非常充足的，也并不在乎这几十亿的分红款在公司账户上多待几天，而赚取更多的利息。同时也说明了管理层的良好心态和善待股民的心意。且我们也说了，虽然前几天媒体一直在说，连续这么多天，格力电器都是遭到北上资金的卖出。股价并没有下跌多少，我们昨天晚上已经给大家明确的讲了这样的消息不要误导了自己，一定要靠自己的眼睛看到才算真实，而且也要认真的去分析。实际上连续几天利电器的卖出实际上是那些小的外资在博取一个短线而已。典型的就是以汇丰为代表的。而长线持仓的这些资金呢，并没有出现松动，因此表现在股价上，格力电器的股价并未出现下跌。目前来说我们就寄希望于格力电器中期还会有分红，这是其一其二董明珠不厌其烦的进行，网上带货直播，实际上预示着董小姐要创造一种完全全新的一种销售模式，颠覆传统销售模式。因此对于格力电器我们未来还是十分看好的。我相信管理层也不会让大家失望的。厄另外公布的关于公司账号，公司回购账号上并没有买进公司股票，这个消息实际上也是间接告诉了，目前来讲公司并没有出手，也就是说对目前股价的是认可的，但是并没有认为是严重价值背离。这是一个意思，那么第2个意思并且告诉大家回购的时间和回购的价格大概是是多少。我们的分析是他应该是在除权之后，就是分红之后公司采取出手进行收购，因为采用同样的钱可以买到更多的股份，这是其一，其二如果股价出现一定的背离的话，还可以对股价形成一种支撑。这里边的逻辑，我希望大家呢，能够注意。2,三一重工今天盘面当中还是出现了一定的资金流入，那么我们认为这部分的流入资金还是属于解禁公布后那些奖励股出现的一定的兑现造成的。目前从盘面上来看，该股运行良好而并不急于求成，以前就是稳扎稳打，继续稳步的，慢缓慢的向上等待有效的突破，这是这支股票目前所面临的一个情况。目前持股等待就是了。3,紫光股份应该来说从今天开盘的时候就有所强势，但是随后在盘中出现了单边下行的这么一个态势，而且我在盘中即时给大家做了提示，我说是39块5毛7附近的时候可以进行一个加仓操作。随后在盘面上不仅该股破了39块5毛7附近的这么一个位置，而且直接下探到了39块4附近。那这时候有的朋友根据图形炒作，认为这个已经破位了，将手中的筹码乖乖的交了出去，应该说这些筹码是割肉盘，如果没有割肉，那至少也是没有盈利的。那今天这种盘面实际上就是给大家在做了一个陷阱。随后该股出现缓慢的爬升，爬升到一个平台之后整理了不久突然间直线拉升拉升，到一个平台之后又突然间做了一个拉升，我们认为这种股在盘面当中出现这种现象，一般情况下是属于有上冲欲望过程当中的典型的试探行为。试探的目的就是看跟风盘多不多。从盘口表现出来的特征来看，在拉升过程当中一直拉升，到平台的时候并没有多少跟风盘跟风，因此从这个层面上来讲，这是一个非常好的现象，目前的策略就是持股不动，等待该股进一步的拉升。该股今天在午间的时候发布的那一条公告我们认为这条公告从另一个层面上来讲是对公司形成一定的利好，但是不要去过度解读，虽然引进了战投，但是战头究竟后边能起到多大的作用，还有待于观察，首先是从心理面上认为还是非常不错的，我们也静静期待该股能有一个好的未来。展开阅读全文	5
