顺丰控股资讯	2020-06-12 22:32:00	来源：华夏时报 作者：王潇雨 黄兴利6月11日，顺丰航空有限公司(下称“顺丰航空”)一架波音757-200F货机运载着杨梅从杭州飞抵北京大兴国际机场(下称“大兴机场”)，成为大兴机场去年9月正式启用之后首个全货机航班，顺丰航空也成为第一家执飞大兴机场全货机航线的货运航空公司。支持扩大货运航权自去年下半年正式开航之后，正处在快速上升期的大兴机场遭遇了COVID-19疫情，对其设定的发展目标显然有比较大的影响。但北京市对本地两大机场未来的市场地位的目标显然没有动摇。6月10刚刚发布的《北京市实施新开放举措行动方案》(下称“方案”)中，对做强双枢纽机场开放平台方面就提出了明确的目标和路径。按照“方案”的规划，北京将发挥北京首都国际机场和北京大兴国际机场双枢纽机场聚集辐射效应，打造国家发展新的动力源，形成世界级国际航空枢纽。在航空货运方面，则明确提出“建设国际航空货运体系，制定促进北京航空货运发展政策，支持扩大货运航权”，而对于两机场在发展货运业的分工和定位方面，则提出“打造北京大兴国际机场全货机优先保障的货运跑道，吸引航空公司投放货运机队。优化北京首都国际机场货运设施及智能化物流系统。完善航空口岸功能，提升高端物流能力，扩展整车、平行车等进口口岸功能。”大兴机场与首都机场虽然提出协同发展，共同建设北京航空枢纽的目标，但实际上在具体的业务领域还是存在一定程度上的竞争。特别是大兴机场作为一个并没有地理条件优势和航线资源优势的全新巨型枢纽，如何从存量和增量资源上吸引到京津冀地区的客流和货流难度并不低。按照最新公布的全国机场货邮吞吐量排名，首都机场去年以196万吨位位居上海浦东机场之后，排名全国第二位，但与第三名广州白云机场相比优势并不明显。更何况国内目前已经有郑州、重庆、深圳以及成都等都已经开始通过新建或者改扩建机场工程扩大自己在航空货运业务上的承载能力，并且也各自在货运业务的发展上提出了比较高的目标。而正在湖北鄂州建设中的国内首个以货运为主的机场建成之后也将目标设定为中国航空货运业的“天元”之地。功能定位有分工实际上，受到资源饱和的瓶颈制约，首都机场近年来在货运业务上的增幅就已经显露疲态，去年增速更是下滑5.7%，已经被浦东机场远远甩开。而随着大兴机场的开航，资源饱和问题开始得到缓解，但对于两个机场在如何发展货运业务上必须有一个整体的规划和定位。此番顺丰航空高调进驻大兴机场似乎也在一定程度上带来了答案，顺丰航空方面表示，对顺丰航空而言，大兴机场是能够与世界对话的新的航空货运门户，也是搭建安全可控的国际物流供应链的布局重点，率先通航大兴机场、实现两场运行是顺丰航空强化北京枢纽功能、优化货运航线网络的标志性突破，同时也是顺丰航空服务京津冀地区航空物流产业发展的全新着力点。大兴机场在航空货运设施建设上也有明确的规划，目前已经有24个货机位，建成投运货运区超过30万平米，有3个国际货站、3个国内货站，年处理能力200万吨，远期将货运区规模可以达到80万平米，处理能力达到400万吨。同时，首都机场集团给两大机场在货运的功能定位上进行了分工定位，其中首都机场因为主要定位为门户，因此在货运方面以腹舱货运为主，全货机为辅。而大兴机场则从起步阶段就提出要客货并重，目标是成为东北亚货运枢纽，因此将以全货机为主。大兴机场也同步建设了包括快递库、冷库和生鲜库等多种类型的库房设施。包括中国邮政、顺丰航空以及京东物流等公司的分拨和转运中心也都计划开工建设。顺丰航空方面表示，北京是我国重要的物流交通中心，同时也是顺丰布局物流服务网络的重点城市。作为顺丰旗下专注于提供快件空运服务与定制化航空物流解决方案的货运航空公司，顺丰航空已于2011年开通北京航线，正式启用自有全货机服务北京进出港航空快件的运输。2015年，顺丰航空在北京首都国际机场设立航空基地，快步实现了该基地地面保障业务的自营，同时依托顺丰速运华北分拨中心打造华北航空枢纽，全面强化北京进出港全货机航班的保障实力，促进航空快件运输时效及客户服务体验的不断提升。自2009年开航，顺丰航空至今已经发展成为国内规模最大的航空货运企业，其运营着包括窄体、中型宽体和大型宽体货机在内的国内最大规模全货运机队，随着机队规模的稳步扩充、顺丰航空开始与顺丰全球供应链、医药、冷链、特色经济项目等业务板块紧密合作，合力打造具有市场竞争力的定制化航空物流解决方案，有效促进生鲜电商、跨境电商产业的蓬勃发展。目前顺丰航空国内外通航城市及地区已达68个。展开阅读全文	3
