roseisrose	2020-06-02 21:55:30	静候花开◆◆财经白金发表于 2020-06-02 15:34:46[财富号评论吧] 2020.6.2总结（实盘操作分析）今天大盘在高位强势整理，我们认为走得非常稳健，非常的健康。昨天一根大阳线，对人气的恢复有很大的作用，而且让更多的投资者树立了向好的信心，今天大盘并没有延续昨天的这种强势上涨的势头，反而进行了一个高位整理的这么一个走势。我们认为这种走势其实就是典型的眼光长远的大盘走牛的一个基本的特征。因为任何强力连续的拉升都不会有比较长的持续性，这个特点大家一定要注意。今天大盘量能和昨天相比没有比较大的萎缩，但是只是萎缩了一点点，成交量在2944个亿。将近3000亿的量能也足以支撑大盘向好，目前在高位整理有这个量我们认为也还是不错的，另外一个特点，大家一定还是要记住，我在盘中也及时给大家做了提醒，这两天我们一直在说，就是个股会分化比较严重，大家一定要轻指数重个股。前一段时间也是大盘的指数没有跌多少，但是个股的股价却下降幅度比较大，这也就是明显的指数和个股不同步的原因造成的，具体深度原因分析我们在前面的文章当中，已经做过深度的解析和探讨，这里不再重复。今天大盘的整个运行趋势和我们基本预判的是一致的，今天大盘的高点是在2926，低点是在2909和我们预判的点位完全符合，下边的截图就是我们在昨天晚上对今天盘面点位和趋势的一个预判。展开阅读全文	2
