顺丰控股资讯	2020-06-02 14:29:33	来源：商学院 作者：梁伟 石丹因为超时收费问题，丰巢被推上舆论风口。丰巢收费能否继续？其盈利模式究竟何解？为5毛钱犯众怒，丰巢收费风波难平。5月以来，丰巢科技启动会员制服务的做法引发各方热议。而丰巢一边“刚”社区，一边被舆论“群殴”。至5月13日，公开信息显示，业委会参与者平台“众蚁社区”上参与“对丰巢说不”的上海小区已有116个。5月15日晚，丰巢对于“超时收费”事件发出调整说明，将免费保管时长由12小时延长至18小时，超时后每12小时收费0.5元，3元封顶，节假日不计费，写字楼周六日(休息日)不计费。此外，赠送已付费用户一个月的会员权益。同日，作为全国第一个抵制丰巢快递柜“超时收费”的杭州东新园小区开始恢复使用丰巢快递柜，而经过与上海中环花苑业委会协商，丰巢将先在此试点赠送一个月的会员使用期限。同时，阿里旗下的菜鸟驿站宣布持续为消费者提供免费寄存包裹的服务。夹击之下的丰巢仍然没有放弃收费。丰巢的盈利模式到底何解？产业链后续会受到哪些影响？丰巢被“封巢”事情缘起于4月30日丰巢上线会员服务和超时规则：非会员包裹只可免费保存12小时，超过需收取0.5元/12小时的费用，3元封顶；会员用户月卡每月5元，季卡每季12元。消息一经发出，便引发社会公众巨大争议。杭州东新园小区业委会认为，这与丰巢进驻小区时承诺的“对用户免费”不符，决定对其暂停使用。5月7日，小区内17个丰巢快递柜全部被物业拔掉电源，成为全国首个停用丰巢柜的小区。丰巢，开始被“封巢”。继浙江杭州东新园小区宣布暂停使用后，上海、杭州多个小区也陆续发声抵制。5月9日，针对杭州东新园小区暂停使用丰巢智能柜一事，丰巢在回应中称业委会构成违约。至5月13日，公开信息显示，业委会参与者平台“众蚁社区”上参与“对丰巢说不”的上海小区已有116个。丰巢CMO李文青5月9日对界面新闻记者表示：“未来会继续推进会员制度。”5月9日，丰巢科技在其公众号发布《致亲爱的用户一封信》称，后台数据显示快递员派件高峰集中在早上9点至11点之间，一般10点到达峰值。设置“12小时保管期限”就是基于这个派件高峰时段的推算。从上线会员功能以来，丰巢12小时内取件比例提升了5个百分点，这意味着每天早上可以空出近百万个格口。同时，丰巢表示将联合快递企业共同鼓励大家尽早取件，其中顺丰将会在近期率先推出早取件、赢红包的活动。凡是顺丰包裹在2小时之内被取出的用户都会得到2元红包，在4小时内取出将会得到1元红包。根据公开报道，截至5月9日，上海抵制丰巢快递柜超时收费的小区数量已经达到78个。5月10日，上海中环花苑小区向丰巢公司发出公开信，而该小区也是上海首家因丰巢超时收费而暂停使用快递柜的小区。公开信剑指丰巢“避重就轻”“偷换概念”。在公开信的结尾，中环花苑小区提出两点诉求：第一，在快递柜上张贴醒目提示，请快递员必须先行联系客户同意下方可投入丰巢柜；第二，免费时长延长到24小时。若上述两点不能满足，中环花苑小区两处丰巢快递柜将无限期停止使用，直到协议期结束。5月12日，杭州东新园小区业委会发布《关于要求丰巢科技在收函后3日内解决违法收费问题的函》。展开阅读全文	8
股海仇深	2020-06-19 09:27:53	你们这这些大城市的人为了这5毛折腾有意思吗？还是大城市的，人品不及我们三四线城市小城市的，丢人现眼啊，对这些人都懒得评论了。东西送来你可以选简直择不放快递柜啊，你自己收不了，你用人家的东西还不想掏钱，更何况人家还提供了免费时效，你们占着茅坑还不拉屎，人家投资的设备人工不要钱吗？人家企业怎么生存，员工怎么发工资。你们还想永久免费啊，等把企业都搞死了你们还放个屁，以后快递来了你们取不了直接放在马路上得了，一个个都是犯贱，不知好歹。	0
Wgd	2020-06-08 20:49:28	其中的利益，物业的眼红，而且和菜鸟驿站冲突了。不说利益，这东西其实方便了快递员，也方便了大家，减少了人力开支，都是取快递，楼下快递柜与楼下快递员手里是真没区别的。问题尖锐的地方就是涉及到了收费问题，平心而论，5毛钱是真不多，就目前的消费水准。收费的方式改一下，或者收快递公司的，要么实行快递裁员，将人力成本减少并挪移到快递柜费用上，提高配送效率，减少人员时间上的流失有人想把事情往大的搞，其中都有自己的利益新鲜事物，只是利益纠结与条理没有捋清楚，长远看，便民，减少企业成本，双赢	0
JuneXue	2020-06-03 13:29:40	放丰巢不超时不就行了？方便大家的时候没人说好，收个超时费就叽叽喳喳，什么心态？收超时费只是一个变相的让用户及时取件，并不是为了以此盈利	1
中华水韭	2020-06-03 06:42:20	听说那中环小区物业自己搞了个“”快递柜”，几个货架，像小丑一样，搞的快递员都不敢放。	0
飞起小三	2020-06-02 16:59:21	纯属闲着蛋疼。	0
一壶好茶3954	2020-06-02 16:26:00	反复拿这个出来说事，是压盘用的。	3
jjy223404	2020-06-02 15:09:02	收费正常图方便	0
清浅l时光GM	2020-06-02 15:03:33	本来你占我小区的地方业主没赚钱，你还收钱就不对了，可以放点广告，赚流量，不能这样收，本来快递就要送上门，你方便快递员倒是让业主心烦	2
wymima	2020-06-02 15:00:30	你可以设置拒绝放进丰巢的啊，家里无人的情况太多，快捷的方式都被一些sb搞成什么样了。。回到过去别网购得了	3
运自东来	2020-06-02 14:40:05	中国人喜欢免费，世人有奂费的午餐吗？	2
