谈股论妖	2020-06-02 12:10:35	近年来，中国电商快速发展，智能物流系统将自动化仓储、 自动化搬运、自动化输送、物流管理软件相结合，能够很好的降低人工成本，提升制造、流通效率；智能物流输送分拣系统是物料搬运仓储的的核心子系统，是执行商品进/ 出库、拆零拣选、复核打包、路径分拣等功能的关键装备，如同主动脉贯穿物流全过程；全世界最先进的物流输送分拣技术和企业主要集中在欧洲、美国、日本等发达国家和地区，国内物流装备企业起步较晚，但技术差距在不断缩小，在技术难度最高的几个领域(自动化立体库、AGV、分拣机)都实现了突破，拥有核心技 术的国产品牌有望在国产化浪潮中加快实现进口替代。【谈股】“急跌无需恐慌！中国股市正在回归理性与健康，从长远来看，一切都是浮云，只有业绩才是永恒！”——李大霄从李大霄这句话，足以说明“业绩牛”来了，创业板注册制下，加快了垃圾股的退市，告别了炒作年头年尾高送转、重组讲故事，市场资金一致性抱团炒作业绩好、新兴产业龙头股，个别优选个股会开始涨到怀疑人生！【论妖】德马科技（88360）智能物流；公司是国内唯一覆盖智能物流输送分拣装备全产业链的科技创新企业，并主持制定了部分成品 物价的国家标准，客户包括京东、菜鸟、顺丰等知名企业；公司主要从事自动化物流输送分拣系统、关键设备及其核心部件的研发、设计、制造、 销售和服务，是国内自动化物流输送分拣装备领域的领先企业；随着电子商务、快递物流、新零售等行业的快速发展以及企业对物流经济效益、企业“零库存”、供应链竞争力的不断重视，智能物流分拣系统的需求不断的扩大，公司的主营业务收入实现稳步增长。（个人笔记 仅限交流）	7
谈股论妖	2020-06-03 09:41:23	说好的我们只恋爱不结婚	0
谈股论妖	2020-06-02 15:04:14	增持	2
