roseisrose	2020-06-01 20:03:07	分享◆◆财经白金发表于 2020-06-01 19:11:18[财富号评论吧] 2020.6.1总结（实盘操作分析）今天的大盘可以说走的酣畅淋漓尽致，没有一点拖泥带水，高开将近20个点之后一路走高，没有说出现走走停停或者是黏糊糊的感觉，而是非常漂亮，直接走高。厄最后以全天的次高点2915收盘，全天成交3000个亿，放出了近阶段的一个算得上比较非常好的量能。后边我们期待能突破前边的3200 3400这样的量。而今天的整个盘面呈现出来的特点有这么几个。1,大盘一举突破所有的均线，而且量放出了近期的高量，短线盘面的量能表现非常充沛，大部分个股也是出现了非常强势的特征，短线行情继续向好。2,而所有技术指标都得到了比较好的修复，足以支撑大盘短线向好的趋势。3,今天盘中创业板应当说是立功不少，同时科技股板块当中的强势股表现的非常的抢眼，而且非常的亮眼，给短线投资者提供了更大的信心支持和较大的希望。4,个股分化依然严重。特别是科技股，分化尤其明显，上周五的交易呈现出相同的特点。涨幅较大的依然存，指数上涨60多个点，但是个股还有三只跌停（不包含特别处理股票），跌幅在4%以上的也不在少数也不是在少数。以后这种现象还会依然存在。5,人气和信心得到了一定的修复。粮食补偿资金继续大幅的流入给后边行情继续上涨带来了定量的资金。以上今天大盘的这5个特点表现得特别的明显，也特别地突出，那么今天大盘走出如此行情实际上就是周末放出的几个消息给自己引导的结果我们在6月1号盘前提醒文章当中，已经明确准确的给大家做了分析和解读。接下来的行情会如何演绎，那么后边的趋势又是如何，我们是这样分析的。短期来看明天大盘的低位大概是在2910附近，高点2930附近，可能还会有进一步冲高的可能，但是一定要警惕盘中短线获利回吐盘。做中长线的目前就是持股为上。轻易不要被赶下车，但是对于弱势股，我们目前还是暂时要做一回避，但是并不建议割肉。这是我们总体对明天大盘和持股的总体操作策略。我们周日的时候发布的，今天的盘前提醒，文章当中已经明确的说了还是暂时持有观望为上，当时是这么来说的，而而且呢，在昨天晚上的时候，我又在盘中及时给大家提示了，大盘今天会有红盘高开，而且全天会以红盘报收，大家可以看一下截图。展开阅读全文	4
