roseisrose	2020-05-31 21:21:18	分享◆◆财经白金发表于 2020-05-31 10:22:19[财富号评论吧] 盘前提醒（6.1日盘前）从国内层面来讲。而现有上证指数和目前的个股股价以及经济形势出现比较大的背离，而引发的对上证指数编制的调整这条消息。我们认为这条消息也是对目前上证指数存在的一个很实际和现实的问题已经摆上了台面，这毫无疑问对今后股市的良性运行又起到了进一步的完善和改进。另一条对股市比较利好的消息，就是注意到关于这个t加0的实施。这个政策的实施一方面是实际的需要，另一方面也是大部分人的呼声。这个究竟对于散户是偏好还是不好，根据过往的实际情况来看的话应当说对散户不是特别的好，而是对那些大户或者机构可能更加有交易优势吧，毕竟散户的资金量是有限的，他就是做一个t加0，无非肯定是有盈利才这么来做，如果没有盈利，一般情况下散户肯定不会是做t 0的操作的。但是机构就不一样了，因为他们的资金体量大如果吸引到散户跟风，那么他做一次t 0，那完全可以将你这些散户活活的活埋掉，这个已经是不争的事实。是总体上来说t加0就是一个趋势和方向。对证券公司绝对是一个利好消息，从目前的判断来看，t加0的实施可能先从科创板开始，然后到实际比较成熟的时候，可能会推广到整个主板市场，这是我们的一个总体预判。从整个股市资金面上来讲，目前来说没有增量资金进入的话大盘可能还不能完全彻底的脱离目前的这种运行趋势。那么是不是有增量资金呢？我们看到最近这两天的基金的发行量规模相对来说偏大，这些基金呢有偏股基金，偏债资金，还有一些综合基金等等发行了毫无疑问肯定就要发挥它的作用，从这个角度上来讲，后续股市肯定会有一部分增量资金进来。同时我们看到北上资金本周呢，还是持续净流入，而且流入幅度相对来说还是比较大，这个也从另一个方面也支持了，当前的资金面继续维持宽松的状态，同时资金在不断的流入股市。既然资金都流入了股市，为什么指数没有出现比较大的上涨，而且个股呢出现涨的涨的很厉害，跌也跌的很厉害这种股指与价格背离的现象呢?呃，前面我们已经说到目前的上证综指的话，编制上还是存在了一定的问题，这是一个最主要的原，因为第2个原因就是目前的资金虽然流入股市，但是并没有进行大幅的行动或者是操作。场内的短线资金呢，稍微有盈利就跑而致使股指目前出现这种盘整的态势，虽然股指下跌不多，但是个股就出现了，涨的涨了不少，跌的也跌的不少这么一个比较难堪的局面。综合以上的消息面来看，我们认为下周的股指运行了，应该还说是比较偏而且下好的这么一个情况。但是总体上我们并不认为就是目前短线大盘还彻底转好。是维持之前的观点，如果没有外力政策的加持，那么股指目前还是在目前这么一个态势下震荡运行。具体到周一的股指运行点位和趋势我们大致预判如下。周一股指高点大约是在2870附近，低点大约是在2845附近，而趋势上我们认为是一个反弹的这么一个行情。个股依然分化严重，科技消费板块依然是主线。短线还是有一个高位抛出的机会，但是目前还是不建议去贸然随意的去加仓。当然你是属于短线超短线操作的，不在此范围之内。针对我们自己手中的个股呢，我们认为周一发达的可能性是比较大。若出现反弹，我们依然是属于高位必须做高抛低吸的操作。但是筹码不要轻易丢掉。这个呢，必须就是要求非常精准的，在盘中把握好个股的高点和低点。具体来说:1,格力电器依然而是以58向上看，如果高于这个的时候没有放量的话，还是做一个高抛，低位大约接回来的价位大约还是在56块钱附近。如果没有精力看盘也没有机会操作，那继续持股等待分红就是了，这个策略一直没有出现变化。2,三一重工目前从图形上看而趋势出现了不太好的变化。那这个是从短线角度来看的，但是从中长线角度来说的话，我们认为还是没有出现一个我们认为比较危险的地步。那么这支股票呢，依然是冲高的时候还是依然减仓，那我们所说的十7块九到18块附近的低位，我们坚决不要去贸然的去抢反弹。因为目前从趋势来看，该股还有短线进一步下跌的这么一个可能那么它的极限定位大约也就是在17块9毛钱附近。周一如果这支股票反弹出现放量，那么这时候可能操作上要适当的乐观一些，如果反弹是不放量，前面制定的策略保持不变。3,紫光股份。周日的时候有一条消息，相对来说对紫光股份应该说是比较好的，紫光股份在杭州成立了一个公司是关于5g核心芯片的一个生产和加工研发的这么一个消息，毫无疑问对公司未来的发展是有助推作用，短期看对股价的刺激应该不会太大不应过分的解读，就从这支股票上周五的整个盘面来看，应当说周一的走势反弹的可能性非常大，究竟是持股还是做高抛低吸？那么这个呢，我们在盘中根据盘中的量能呢，可能会及时给大家做出分析，原则上如果盲目充沛，那么继续持股为上，不做高抛低吸的操作，如果量能唉，我们继续要做高抛低吸的操作，进一步降低自己的持股成本。自本文章发稿之时，应当来说目前的消息面基本上就是这样，并没有明显对A股造成很大影响的这些政策或者消息出台，所以暂时先维持我们文章当中这些分析和观点，如果有变化，我们会在第一时间在盘中会及时的给大家做一提示和分析。一定要提醒各位，观看文章的有缘人，文章是我自己的分析观点和看法，仅供分享参考，并不能作为你的投资买卖依据。你根据我的分析文章操作，所有的后果是由你承担。无脑的到时候再来到处乱喷，为这样的无脑一族实在是无可救药。另外这个周末给大家发的一些相关的技术性指标的看法及技巧，我希望大家结合我们之前所发的相关资料内容以及讲解的内容呢，抽空多多学习，同时我也给大家发了一篇关于目前的政策环境以及未来的趋势面消息面可能会对我们产生什么样的影响的那篇内部深度分析文章，资本撤资带来的影响，目前资金面情况的影响，官方明确的态度以及出现的各种情况的应对策略等几个不同的角度，做了一个大势的分析及研判，希望对大家的分析预判了能有一个很好的借鉴和参考。展开阅读全文	5
