好运狩猎人	2020-05-30 14:00:04	转发◆◆济南高新资讯发表于 2020/5/24 9:45:33[济南高新吧] ST天业：国资“接盘”能否逆天改命来源：证券市场红周刊ST类个股向来不受“待见”，年内股价跌幅超过50%的个股中，这类公司占比接近80%，而且包揽了跌幅榜前5名的位置。不过，也有个别公司走出“独立”行情，比如ST天业。究其原因，公司实控人变更，地方国资入主颇具想象空间，然而公司能否就此扭转乾坤，尚需打个问号。索赔案投资者一审获胜5月19日，ST天业发布《关于公司涉及诉讼事项的进展公告》称，近日，公司收到山东省济南市中级人民法院《民事判决书》，对杨超诉公司证券虚假陈述责任纠纷案作出判决。公司证券投资者杨超，自2017年11月6日开始买入公司股票，至2018年5月3日尚持有6000股，2018年6月21日卖出5900股，至2018年8月15日尚持有100股。其向法院提出诉讼请求，要求法院判令公司赔偿投资差额损失、印花税、佣金和同期银行利息损失；以及因本案导致的精神损害赔偿费用。法院认为：原告杨超所主张的精神损害赔偿费用等，不符合《最高人民法院关于审理证券市场因虚假陈述引发的民事赔偿案件的若干规定》第三十条的规定，法院不予支持。法院判决公司赔偿原告实际损失12912元。此案胜诉，对其他维权股民无疑是一个重大利好。而ST天业遭到投资者索赔还可上溯至此前的信披违规行为，2019年10月25日，公司发布公告，收到证监会行政处罚决定书。经证监会查明，ST天业涉嫌5项信披违规：1。未在定期报告中披露重大关联交易；2。未及时披露及未在定期报告中披露对外担保；3。未及时披露及未在定期报告中披露未能清偿到期重大债务的违约情况；4。未及时披露及未在定期报告中披露重大诉讼和仲裁；5。在定期报告中虚增利润。基于违法事项，根据相关司法解释，如果投资者于2015年4月2日至2018年5月2日买入ST天业，并在2018年5月3日后卖出或继续持有并曾造成一定浮亏(无论是否解套)均可发起索赔，您只需将姓名、联系电话与交易记录(建议为Excel文件)发送到weiquan@hongzhoukan.com的邮箱，参与由《证券市场红周刊》“民间维权”栏目组织的索赔征集活动，以维护自身合法权益。广大投资者在获得赔偿前无需支付任何律师费用。国资入主赔付“不差钱”另一个让证券索赔投资者安心的消息是，当前ST天业的赔付能力并无太大问题，尤其是公司被济南高新入主以后。5月5日晚，ST天业发布公告称，公司股东山东天业房地产开发集团有限公司(简称天业集团)持有的公司合计3466.26万股无限售流通股和1678.74万股限售流通股，于4月27日10时至4月28日10时在阿里巴巴司法拍卖网络平台被公开拍卖，济南高新城建竞得上述股票。近日，公司收到济南市中院出具的《执行裁定书》，该裁定书称：天业集团持有的上述股票所有权归买受人济南高新城建所有，买受人济南高新城建可持裁定到登记机构办理相关产权过户登记手续。展开阅读全文	4
