roseisrose	2020-05-28 17:01:27	风雨过后终究会有彩虹，耐心持股等待◆◆财经白金发表于 2020-05-28 15:54:19[财富号评论吧] 2020.5.28总结（实盘操作分析）大盘今天的走势可谓是惊险不断。虽然大盘收盘收于红盘报收，而且上涨了将近9个点，但是大盘今天整个运行过程和内容值得我们深刻的思考和分析。大盘全天成交2300个亿。量能既没有萎缩也没有增加，昨天的成交量基本上是一样的。大盘运行的高点2860和我们预测的高点2850差了10个点左右，大盘的低点2820和我们的低点2830又差了将近10个点。现在回过头来看我们这两天的大盘点位的预判分析和实际都是差了将近10个点左右，但是趋势我们判断是正确的，那为什么会出现这种现象？那这里边真正的主要原因是什么呢？其实我们说了，这完全都是由指数和股价相背离这个原因造成的。就是说指数和股价并不能出现同步。绩优股科技白马股出现较大幅度的震荡，而造成的指数失真。虽然指数我们预判的点位不是非常的精准，但是当前指数已经对个股的下跌影响不是特别大，只要趋势正确就可以，比如像今天我们对大盘的趋势预判是下跌高位回落的这么一个趋势。今天大盘确实是真正的走了这么一个趋势。嗯，具体的可以看咱们5月28日的盘前提醒这篇文章的截图展开阅读全文	3
