满仓连连长	2020-05-28 09:21:48	顺丰控股近期的行情，再次进入了小线震荡回调的模式之中。对于这种长时间的小线震荡回调洗盘，技术上倒是容易识别与操作。难点在于时间及心理上。对于大部分的投资者来说，当股价长时间处于成本价附近反复震荡，持仓者是很容易熬不住的，会选择在股价稍微有赚时“被迫”离场，随后便仰望着股价变扬尘而去，这是主力常用的洗盘伎俩，用时间来消磨人心。而这种洗盘方式在顺丰控股上是发挥的淋漓尽致。主升浪一旦启动常常在很短的时间内走完，等放人进场是往往是上涨行情的末期，一旦买入就是漫无天日的震荡回调。顺丰控股自19年下半年见得28.19元的底点后展开反弹。随后突破了长期的下降通道与37.75的前高强压力，扭跌转涨。在这个过程中顺丰控股走出了宽幅震荡上行。对于宽幅行情来讲，其通道上下边界具有较强的支撑压力作用，如无进一步的力量积蓄，通常较难直接突破。那么也就意味着顺丰控股理想的波段买入区域仍旧在41.8元的通道下轨区域。【来，写下您的股票，听听我的分析】	0
chcooh	2020-05-28 22:40:11	600694	0
Hallucination	2020-05-28 12:04:16	中国国航	0
