中通快递资讯	2020-05-27 13:51:39	来源：新华财经4月份，全国完成快递业务量同比上升32.1%，已经恢复到疫情前正常水平。分析认为，疫情短期冲击加速提升网购渗透率，同时随着农产品加速线上销售、工业品物流推进，2020年快递行业仍有望保持较快增长。尤其是二季度，快递行业需求潜力持续得到释放，景气度逐渐稳定在较高区间，在板块整体盈利迎来修复同时，也是年内较好配置“窗口期”。快递量已恢复至疫前水平据国家统计局最新数据，受新冠疫情影响，1-4月社零总额同比下降16.2%，而实物商品网上零售额同比增长8.6%，实物网购占社会消费品零售总额比重升至24.1%，较2019年底提升3.4个百分点。网购市场的高景气带动快递行业迅速发展。国家邮政局数据显示，1-4月快递行业累计业务量增速11.5%，尤其3-4月快递行业全面复工复产后，行业单月业务量增速分别为23%、32%。全国每日快递量超过2亿件，已经恢复到疫情前正常水平。单看4月份，全国完成快递业务量65亿件，同比上升32.1%。从上市公司角度看，顺丰控股、韵达股份、申通快递、圆通速递分别完成快递量为6.1、11.5、6.8、9.4亿件，同比增速分别为88.0%、45.2%、31.6%、40.9%，均出现较为明显的改善。西南证券分析师陈照林认为，疫情短期冲击让居民消费方式向线上转移，加速网购渗透率提升的长期趋势，5月份行业件量增速料将维持在30%以上，预计规模优势更强的龙头公司盈利将率先恢复，行业二季度利润环比改善可期。与此同时，分析人士指出，4月，快递行业综合单价达到11.10元/票，同比去年下滑0.95元/票。随着行业需求大幅度超预期，以往淡季供需不平衡的状况将得到缓解，叠加高速公路通行费的重新加收，行业价格环比大概率也将恢复。2020年快递量增速或为19%2020年快递行业需求增长的动力有哪些？社会零售持续线上渗透是快递行业快速增长的重要驱动力，尤其是今年疫情中“宅经济”让直播“带货”兴起，或让快递需求迎来井喷。据艾媒咨询报告，今年直播电商成交总额有望同比增长100%至9610亿元，由于直播“带货”商品客单价低，对快递需求拉动效应将更大。中信证券分析师刘正表示，去年社零商品电商渗透率23%，存量消费向线上转移仍有潜力，今年理论估算还有1倍提升空间。与此同时，数据显示，农产品快递件量占行业总需求约10%，目前电商渗透率仅21%，未来增长潜力大，而且客单价仅为电商平均客单价的1/3，农产品加速线上销售短中期对快递需求拉动作用也将比较明显。值得注意的是，“快递”连续第七年写入政府工作报告。5月22日，在提请十三届全国人大三次会议审议的政府工作报告中明确提出“支持电商、快递进农村，拓展农村消费。”自2014年起，“促进物流配送、快递业和网络购物发展”“健全农村流通网络，支持电商和快递发展”等多次被重点提及，重点关注快递下沉市场发展。此外，我国正在加速推进工业品物流快递化进程，据中信证券测算，2018年工业品物流总额257万亿元，而快递主战场单位及居民物品物流总额规模仅7万亿元，若工业品物流市场中快递渗透率可提升至20%，假设客单价1000元，则可以产生约500亿件快递需求。考虑到新冠疫情影响，安信证券预计，2020年快递行业业务量规模达756亿件，同比增长19%，依旧能保持较快增长。快递板块迎配置“窗口期”在疫情驱动消费加速线上渗透、电商平台加大补贴力度、直播电商兴起等因素推动下，快递需求自3月以来加速恢复。业内机构预计，二季度或是快递行业近几年景气度最高的一个季度，板块将迎来年内较好配置时机。天风证券分析师黄盈认为，快递板块将会迎来板块性的估值修复。一是疫情惯性导致线下的消费需求被挤压至线上，促进线上零售和快递业务量以非常态的方式增长；二是随着需求超预期与高速公路免费政策的取消，叠加6月电商活动再迎旺季，需求的稳定有望带来价格的环比回升，释放快递利润空间；三是需求走强，规模效应带来快递企业走向规模经济最优点，利好二季度的成本下降。中国银河证券交运行业分析师王婷表示，进入5月份，快递业基本完成复工复产，行业需求潜力持续得到释放，景气度逐渐稳定在较高区间，行业或将继续具备板块性机会，有望进一步走强。同时，考虑到行业集中度仍处于上升通道，头部公司在份额竞争中优势地位稳固，继续看好一线龙头的投资机会。展开阅读全文	1
