股友HGR	2020-05-26 23:44:58	北京时间5月26日消息，在科技领域，“车联网”已经成为了最热门的话题之一，它被看做是5G时代的一个标志。那么5G的到来究竟会对联网汽车市场带来怎样的影响？以及何时到来呢？人们看法不一。能效是4G的至少两倍普华永道战略咨询公司电信专家Kirolous Zikry表示：“5G技术将使网络能够处理更多流量和设备连接，带来更好的通信质量和客户体验的改善。另外它在延迟和可靠性方面有重大改进。5G的延迟低于20ms，与人类大脑相似，甚至更低。”5G也有望显著提高能源效率。普华永道指出，早期的城市试验结果显示，5G网络的能源效率已经是4G的两倍，而未来这种差距只会继续增加。从长远来看，与4G相比，5G可以将未来网络的能耗最多降低20倍。与区块链结合更加强大埃森哲咨询公司（Accenture）汽车主管施密特（Axel Schmidt）认为5G的潜力是巨大的。他表示：“它可以改变一切。想想5G和区块链的结合会有多么强大。想象一下，你坐飞机快要迟到了，在你急忙开着车赶往机场的时候，如果5G和区块链技术可以让你一路绿灯不是很好吗？再想象一下，你想去兜风，你希望加大马力来提高引擎性能，带来更强的驾驶体验。你只需通过一个简单的软件以及5G网络就能快速实现。”生活中可以利用5G的场景数不胜数。普华永道战略咨询公司的汽车专家Akshara Chandhok称：“有了V2X通信技术，司机在回家的路上就可以连接到智能电表，打开暖气。或者，他们可以与附近的其他车辆共享信息，或者向附近的道路使用者(如行人或骑自行车的人)共享这辆车的行驶速度和方向等信息，从而避免发生碰撞。”此外5G预计将成为最终能否推出自动驾驶汽车的关键。Zenzic技术和创新总监波特（Richard Porter）博士表示：“它使联网汽车和自动驾驶汽车产生的数据能够上传至服务器，并在经过处理后可用于改善安全、减少交通堵塞，甚至减少汽车尾气排放。”Zenzic是一家由政府和汽车行业合资成立的英国技术公司，旨在加速车联网和自动驾驶的生态系统。中国成为5G时代的领先者中国工业和信息化部部长苗圩表示，在新型冠状病毒疫情高峰期，5G无线基站建设曾短暂放缓，但目前中国一周新增的5G无线基站仍有大约1万个。作为更大的数字基础设施刺激计划的一部分，中国已在2020年加速了5G移动网络的建设，寄希望于通过人工智能，大数据和物联网等下一代技术帮助其经济升级。5G被视为未来新技术的基础，可提供更快的下载速度和更短的延迟，从而实现自动驾驶、在线医疗保健和教育等服务。而全球领先的电信设备提供商华为5月9日表示，已与18家汽车制造商和移动服务提供商合作，推出了5G汽车生态系统。在这个生态系统中，华为及其合作伙伴将致力于打造为消费者带来全新驾驶和娱乐体验的5G汽车，共同推动5G技术在汽车行业的商业应用。对全球汽车市场的深刻影响根据汽车制造商和贸易商协会(SMMT)的最新数据，目前生产的新车中约有三分之二已连接互联网，这些车辆能够向制造商发送有关司机和车辆的数据。这一数字预计在2026年之前将逐年上升，届时将实现新车100%联网。展开阅读全文	4
韭菜铁根	2020-05-27 13:06:51	大盘还会跌下去吗？	0
