淡定从容潇洒	2020-05-26 20:35:22	可咋整，天天发公告◆◆卓翼科技资讯发表于 2020-05-26 20:24:37[卓翼科技吧] 卓翼科技:关于对外投资设立全资子公司暨取得营业执照的公告公告日期：2020-05-27深圳市卓翼科技股份有限公司关于对外投资设立全资子公司暨取得营业执照的公告证券代码：002369 证券简称：卓翼科技 公告编号：2020-048深圳市卓翼科技股份有限公司关于对外投资设立全资子公司暨取得营业执照的公告公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。一、对外投资概述1、对外投资的基本情况深圳市卓翼科技股份有限公司（以下简称“卓翼科技”或“公司”）基于经营发展需要，为推进落实公司的战略布局，近日出资人民币 1,000 万元在福建省厦门市设立全资子公司——厦门市卓翼智造科技有限公司（以下简称“厦门市卓翼智造”）。2、履行的审批程序根据公司《章程》等规定，本次对外投资事项在董事长审批权限内，无需提交董事会、股东大会审议批准。3、本次投资不涉及关联交易，也不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组行为。二、设立子公司的基本情况近日，公司已完成了全资子公司厦门市卓翼智造的工商登记手续，并取得了厦门市市场监督管理局颁发的《营业执照》。具体情况如下：1、企业名称：厦门市卓翼智造科技有限公司2、企业类型：有限责任公司（自然人投资或控股的法人独资）3、统一社会信用代码：91350200MA33XFPX514、住所：厦门火炬高新区（翔安）产业区同龙二路 942 号 5195、法定代表人：李兴舫6、注册资本：1,000 万元人民币7、成立日期：2020 年 5 月 25 日深圳市卓翼科技股份有限公司关于对外投资设立全资子公司暨取得营业执照的公告8、经营范围：通信终端设备制造;通信系统设备制造;音响设备制造;其他未列明制造业（不含须经许可审批的项目）。9、出资情况：公司以自有资金出资人民币 1,000 万元，占新成立公司注册资本的 100%。三、对外投资的目的、存在的风险和对公司的影响1、对外投资的目的及对公司的影响基于智能穿戴设备市场的广阔发展空间，为进一步夯实公司的战略布局，公司根据经营计划及经营需要，出资设立全资子公司厦门市卓翼智造。该公司的设立旨在强化公司在智能穿戴设备产品方面的生产制造能力，有利于进一步提高公司的规模制造能力，丰富公司在智能穿戴设备领域的产品种类，提高公司的市场竞争能力。同时，该公司的设立为促进厦门项目落地奠定良好基础，对实现公司战略部署具有重要意义。本次对外投资由公司以自有资金投入，对公司本年度的财务状况和经营成果不会产生重大影响，不存在损害上市公司及股东利益的情形。本次对外投资有利于提升公司综合竞争力并增强公司的持续经营能力，促进公司获得更大的发展空间，实现公司的可持续发展。2、存在的风险新公司设立后可能面临市场变化的风险、经营管理的风险，能否进行各方面资源的顺利对接、实现预期目标存在一定的不确定性。公司将通过把现有成熟的管理体系包括但不限于市场运营、人事管理、财务管理及风险控制等制度有效落实到新设立的子公司，促使其平稳健康发展。敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。四、备查文件1、厦门市卓翼智造科技有限公司《营业执照》。特此公告。深圳市卓翼科技股份有限公司关于对外投资设立全资子公司暨取得营业执照的公告深圳市卓翼科技股份有限公司董事会二〇二〇年五月二十七日展开阅读全文	2
