股友luh9vT	2020-05-26 19:57:04	经济日报-中国经济网北京5月26日讯 2020年以连锁商超为代表的零售企业在面对突如其来的疫情危机发挥着不可替代的民生保障作用。但在商品流通环节也出现了一些不完善的地方，全国人大代表、步步高董事长王填在今年两会期间提出，建议完善连锁商超冷链物流关键节点规划，加快推进果蔬类周转筐标准化。王填介绍，目前很多零售连锁企业已开展“连锁超市+基地/合作社/农户”的现代生鲜流通合作模式，保证生鲜商品的产地明确、产品新鲜、成本低廉。但还存在产品产业化的标准程度不高，缺少产地冷库，前端的冷链运输条件落后，未形成完整的供应链链条服务等一系列问题。运输行业中前十大流通股东持股比例合计前三的股票他建议政府加强政策引导，扶植政策向与农超对接相关的、建立生鲜产销稳定供需关系的基地、合作社、连锁超市企业和联采机构倾斜；政府在大型、集中的农产品基地，规划相应包装、物料的生产建设，从而提高产业化标准，减少运输周转损耗；建立农产品标准体系，完善农产品收购验级制度，不断提升农民对农产品质量的重视度；农产品行业中基金重仓的股票推进农场采后处理相关的预冷保鲜、分级分选、标准化加工与物流设施建设，带动生鲜供应链上游的组织化、规模化、商品化、标准化建设。另外，经调研发现，国内果蔬产品流通效率低下、损耗严重的重要原因之一是没有采用标准化载具――果蔬类周转筐。对此，王填建议，各部门鼓励行业企业在供应链各环节节点共享标准化果蔬类周转筐，对使用果蔬类周转筐的果蔬种植户、农村合作社、果蔬产品批发商、零售企业，专业标准化果蔬类周转筐共享服务机构合理减免税收。简化第三方服务机构建立社会化清洗中心的环评资质审批手续。此外，在生鲜物流配送中心建设方面，拿地难、用地贵的矛盾较为突出；冷藏车在运输途中存在由于各地交通“限货”政策不同而产生的运输效率低下、冷链运输断链等问题待提高；另外从冷链全产业链标准化建设和冷链物流专业人才培育等方面也都存在核心问题。他建议，依靠地方政府力量，运用连锁零售企业专业能力，大力建设冷链物流基地；通过科学的规划为全程冷链的跨省流通运营提供条件；制定以消费者为导向的全程冷链管理和运营的标准和体系；快速提升冷链物流专业人员供给。	2
