顺丰控股资讯	2020-05-25 20:03:10	来源：华夏时报财富八卦，八卦财富，财富人物，我们今天关注的是丰巢创始人兼首席执行官徐育斌。话说，欲戴王冠，必承其重。“丰巢科技”刚通过并购主要竞争对手，而“雄霸”智能快递柜的“天下”。“王位”尚未坐热，就因为强硬推行新会员制度，而陷入到一场舆论危机中。今年4月底，丰巢上线会员服务和收费规则，非会员包裹免费保存12小时，超过收费0.5元/12小时。对此，消费者当然是不满了，包括小区在内也是强烈不满。因为之前大家可能不知道，丰巢实际上对快递员按柜子已经收费了。所以，这个舆论出现之后，现在基本上就被叫停了。当然了，丰巢陷入如此的舆论危机，恐怕也并不是它的创始人所期望的。80后神秘创始人我们来看看徐育斌的来历，他出生于1981年，目前网上关于他的公开资料并不多。那么，2009年到2010年期间，他还在顺丰工作，有一次去韩国学习的机会，参观了当地的仓储物流中心。两层楼的建筑里，楼上是货品仓库，货架上都是牙膏毛巾等日用品；楼下是分拣中心，装箱审核都由一个人通过全自动设备操作。同时期在国内，配送商品的客单价如果不超过100元以上，是很难覆盖物流成本的，运费比商品价格还要高。因为那个时候的中国还不具备足够的市场需求，也没有构建相应的智能化物流体系。几乎在同一时期，徐育斌发现国际快递4大家族中的DHL在快递处理效率上是全球领先的，人均每天可以处理120个包裹。在之后考察DHL的过程中，徐育斌认识到正是因为DHL的柜子与学校、机构进行合作，作为收派快递的载体，大大提升了效率，这就是快递柜的雏形。想法成熟之后，徐育斌向集团提出了快递柜项目这一建议，王卫立即给了团队创新项目的资源支持。2015年，顺丰、申通、中通、韵达、普洛斯五家物流公司联合公告共同投资，丰巢科技就此成立。真正的时机到了？丰巢最初注册资本5亿元，主打布局快递业终端智能货柜，法定代表人就是徐育斌，并担任董事长与总经理。短短3年时间，丰巢异军突起，在几经洗牌后成为行业标杆企业。2017年，丰巢完成25亿A轮融资，之后又完成了A+轮融资，市场估值高达90亿元，并在2017年中国独角兽名单中，跻身200多家企业之一。当然，行业竞争是要烧钱的，丰巢的异军突起很大程度也是烧出来的。有意思的是，在宣布双向收费几天后，顺丰控股公告称，控股公司深圳市丰巢网络技术有限公司与中邮智递科技有限公司展开股权重组，交易完成后，中邮智递将成为丰巢集团的全资子公司。我们看到，截至2020年3月31日，丰巢投入约17.8万个快递柜，柜机占比约44%，而中邮速递易占比约25%。也就是说，收购完成后，丰巢的市场占有率将接近70%。可以说，目前的丰巢已然一家独大，在击败多数对手后，开始为自己获取“战利品”。展开阅读全文	2
我是小伞一枚	2020-05-27 09:32:26	多么好的项目，不知道空头哪里叫的水军，快递业本来就是服务类辛苦啊！快递小哥一个电话自己不方便也要给予别人便捷啊？难不成亲自受到手上？去餐厅不要难为服务员，接快递不要难为小哥！给予别人方便也是方便自己，阿里的初心难不成就是方便了你们选货么？不喜勿喷谢谢	0
牛踏飞熊	2020-05-26 07:33:19	这篇文章有没有篡改历史我不知道，但是有一个细节肯定是被遗漏了:快递柜一开始在顺丰内部孵化是失败的，但是当时给顺丰代工快递柜的三泰看到了机会，等到风丰巢成立时，其实已经错过了第一波机会了。	0
