顺丰控股资讯	2020-05-25 01:16:47	来源：证券日报 作者：王小康2020年全国两会期间，全国政协委员、顺丰控股独立董事金李接受《证券日报》记者专访时表示，今年的提案将主要关注复工复产，以及如何保证国内经济平稳运行等问题。另外，对于继续加大对中小微企业的金融支持、大力发展养老经济等，金李也提出了自己的建议。金李表示，目前我国复工复产正有序推进，但政策方面仍有空间。“我们提供一个新思路对现有政策进行补充，更直接和精准的支持复产复工，也尽量降低钻空子的可能。”金李表示，“总的来说可以归结成三句话：保障内需，补足外需，外储买单。在保障内需上，对于低收入人群的保障性消费要一次给足量；在补足外需上，只要出口企业提供可以验证的在疫情之前签订的订单信息，政府承诺按单付款收货；动用外汇储备买单。”受疫情影响，大量中小微企业面临现金流紧张，甚至倒闭的风险。据星河企业大数据平台统计，截至3月31日，疫情冲击整体上使中小微企业收入降低69.5%。对于如何切实帮助各类中小微企业，特别是暂时处于困难状态但发展前景较好的企业渡过难关，金李对《证券日报》记者表示，“我认为可以从几方面着手。一个是补足外需，一个是稳定内需，还有就是通过金融方式提升中小微企业获取低成本资金的能力，更好解决其融资难融资贵的问题。”对于具体措施，金李表示，“首先，可以形成‘政府搭平台、科技公司建平台、中小企业上平台’的服务生态，对中小微企业进行精准扶持；其次，可以加快推动数据安全标准体系的建立和完善，打破政务数据孤岛，培育发展数据要素市场，更加精准扶持中小微企业。”2020年是全面建成小康社会和“十三五”收官之年，也是为“十四五”发展打好基础的关键之年。在此背景下，作为我国经济发展中的重要一环，如何推动民营经济实现高质量发展是很多人关注的话题。金李对《证券日报》记者分析称，除了一些提振经济的基本措施，另一个重要机遇在于继续深化对内需的仔细梳理，通过打造强大的老年经济全面提升中国经济本身的国内规模体量。他指出，“妥善解决老年经济问题，既是文明社会的体现，也是经济发展的需要。‘老吾老，以及人之老，幼吾幼，以及人之幼’是中华民族传统美德，也凸显我们社会制度的优越性。”因此，金李建议，在充分调研的基础上，从传统的养老模式，转变为积极主动依托金融市场进行全面规划和顶层设计，提供税收优惠等政策措施，推动商业养老和养老财富管理发展。同时，对老年经济进行深度开发，依托中国巨大的规模体量以及健全的产业和物流体系，努力打造老年经济的全球最佳模式，为经济发展提供新的亮点。值得一提的是，作为国内快递物流行业领先企业顺丰控股的独立董事，金李认为，快递物流行业将会有大发展。“中国坚定不移地推进改革开放，拥抱全球化，打造人类命运共同体，就需要支持我们的实体经济企业走出去。在这一过程中，需要打通物流、商流和资金流。物流行业在国内和国外的整体布局，将继续推动中国经济高质量发展。”金李对《证券日报》记者表示，“得益于中国新型基础设施建设的快速推进，特别是5G和物联网建设，将会进一步助力快递物流行业的发展，为中国经济提质增效提供巨大的动力。”（文章来源：证券日报） [点击查看原文]	6
