中通快递资讯	2020-05-21 16:21:29	来源：南方都市报南都讯记者贝贝 5月21日晨间，美股上市公司中通快递交出今年一季度“成绩单”。南都记者透过一季报财务数据了解到，因受到疫情影响，中通快递营收净利双双下滑。其中净利方面为3.71亿元，较上年同期下降45.6%。不过中通方面也解释，剔除员工股权激励相关成本影响后，调整后净利润为6.35亿元(下降34.3%)。不过南都记者也发现，就业务量方面，中通快递今年一季度实现小幅上升，业务量为23.7亿件增速4.9%，市场份额同比去年略有提升。南都记者通过统计同期部分快递上市公司业务量发现，中通业务量今年一季度超过顺丰，并且在“通达系”中领跑。“3月份时候，公快递行业业务量同比增长23%，恢复到疫情前的水平，4月份增速进一步提升到32%，超越去年同期。在5月前半个月中通的日均业务量已超过5000万票，创历史新高。”中通快递集团董事长赖梅松介绍到。当然对于快递行业而言，单票价格下滑是整个行业面临的现状。剔除跨境业务收入后，中通快递单票收入1.52元，同比下降19.4%。原因在于“市场竞争，以及疫情期间为缓解网络合作伙伴的压力所导致的补贴增加”。昨日美股收盘后，中通快递下跌1.04%，报收为每股34.28美元。编辑：贝贝（文章来源：南方都市报） [点击查看原文]	4
