顺丰控股资讯	2020-05-20 08:14:35	来源：股市动态分析本期成分股重大事项及评论：顺丰控股(002352)：5月5日晚，顺丰控股发布了并购公告，为了做大做强智能快递柜主业，整合行业优质资源，快速抢占快递物流最后一公里的优势区位，参股公司丰巢拟通过发行新股定向并购的方式收购速递易。丰巢与中邮智递及其股东中邮资本、三泰控股、浙江驿宝、明德控股拟签署一揽子交易协议，交易完成后，中邮智递成为丰巢的全资子公司，中邮智递原股东将认购新丰巢发行的股份成为新丰巢新股东，合计持有新丰巢28.68%股权，其中中邮资本持有新丰巢18.70%的股权，成为新丰巢的第二大股东。顺丰控股对新丰巢的持股比例将从13.67%稀释至9.75%。这也意味着，自此之后，曾经快递柜江湖上的“老大”和“老二”正式合并。丰巢与中邮速递易分别为当前市占率最高的快递柜运营商。截至2020年3月31日，丰巢目前投入约17.8万个快递柜，柜机占比约44%；中邮速递易占比约25%。收购后丰巢市占率将达69%。根据公告数据丰巢2020年一季度未经审计的营业收入3.34亿元，亏损2.45亿元，2019年营收16.14亿元，亏损7.81亿元；中邮智递2020年第一季度未经审计营收7021.72万元，亏损1.59亿元；2019年营收4.29亿元，亏损5.17亿元。行业内两大巨头2019年合计亏损12.98亿元，今年一季度两家亏损已超过3亿元。今年4月30日，丰巢快递对外推出“会员制度”，开启收费模式，会员可享受滞留件长时间保管等权益，而非会员用户将享受12小时的免费保管，超时后收费0.5元/12小时，3元封顶。丰巢的收费引起社会广泛的热议，小区反对的声音较多。日前，顺丰同城一站上线小程序“丰食”，正式进入外卖市场，正面开战美团和饿了么。外卖市场饱受美团和饿了么高佣金之苦，顺丰不但实行“免费入驻”和低佣金的新商户入驻模式，还拿出“500万奖金”推广，获取企业用户，德克士、必胜客、和合谷、吉野家等52家餐饮品牌迅速入驻。顺丰控股于2019年成立顺丰同城，从顺丰控股2019年报来看，2019年同城业务不含税营收19.52亿元，同比增长96.12%。从顺丰公开表态来看，顺丰是要将丰食平台打造成专门面向公司的员工用餐平台，外卖业务不是顺丰的主攻方向，顺丰真正的目标是尚在内测的“团餐”业务。团餐领域是中国这片餐饮红海中唯一幸存的一片蓝海，各机关单位一直以其自有的食堂作为解决员工用餐的主要方式，据艾媒咨询数据显示，我国2019年团餐市场规模为1.5万亿元，占整个餐饮市场的33.23%，这显然是一块巨大的蛋糕。作为A股首家直营模式的快递物流企业，顺丰已发展成为全球第四大快递物流企业，仅次于国际物流巨头DHL、UPS和FedEx。从自建机队到投资鄂州机场，到布局快运、国际件、供应链业务等新业务同步发展，顺丰已不满足于单一快递业务的红利，率先转型为综合物流服务提供商，几年来孵化的快运、冷链等业务目前已成为行业龙头。顺丰领衔投资的鄂州机场，建成后将成为国内首个航空物流枢纽机场，计划于2021年底投入运营。顺丰在疫情期间超强的货运能力，为对抗新冠疫情做出重大贡献。全球航空货运市场已经形成了客机腹仓为主，全货机为辅的供给结构。2019年我国全货机仅174架，占全部在册飞机比例小于5%，从货机运营企业、运力、货运机场来看，中国航空货运整体比较薄弱，作为全球产业链最重要的世界工厂并未拥有与之匹配的航空货运网络，打造全货机的物流企业，构建自主可控的国际航空物流运输通道体系，具有非常重要的战略意义。展开阅读全文	6
zzgtja	2020-05-20 19:39:27	快递之王	0
小芝麻5	2020-05-20 10:16:55	这种通稿一出，必跌	1
股墓盗贼	2020-05-20 10:05:38	涨价吧，蜂巢免费不就完了……还能自建快递公司啊。给他们嘚瑟的，没见自建医院，学校，房子的呢，黑的行业多了，就欺负快递能耐。	0
股友pkaOtK6842	2020-05-20 09:35:30	快递员把快递都丢在丰巢柜，节约出来的时间去送外卖666	1
