顺丰控股资讯	2020-05-18 22:03:07	来源：证券日报网一季度实现“强增长”的顺丰控股在行业全面复工后能否继续保持高速增长？5月18日晚间顺丰公布4月快递服务业务经营简报给出了答案：顺丰控股在4月份依然保持高位运转，营业收入(含供应链业务)达到120.43亿元，同比增长47.82%，业务件量达到6.11亿件，同比增长88.00%，远超行业业务量件32.1%的增长速度。供应链业务收入5.44亿元，同比增加28.00%。不仅如此，顺丰4月单票收入实现逆转，环比增长5.08%，票均为18.82元。这是顺丰件量急速上升后的一个重要节点。顺丰表示，4月业务营收的增长主要受益于时效产品、特惠专配产品及其他新业务均保持了较高的增长。随着疫情后经济复苏，时效件产品也进入到复苏期，顺丰在优势领域再度发力，目前已经见到成效。顺丰在不同产品线上均保持了较为均衡的增长，这为优化公司盈利奠定了良好的基础。经济复苏快递行业重回上升通道国家统计局公布了4月宏观经济数据显示，4月份规模以上工业增加值同比增长3.9%，年内首度转正，并且好于预期。经济复苏带动的消费回暖，也使快递行业成为直接受益行业。近日，国家邮政局公布2020年4月邮政行业运行情况，数据显示，4月份全国快递服务企业业务量完成65亿件，同比增长32.1%；每日快递量超过2亿件，已经恢复到疫情前的正常水平，而且超过2019年的25.3%平均增幅。快递业已经基本摆脱疫情影响，重回高位增长。天风证券分析师认为，疫情期间带来的消费惯性，使得线上消费需求增长超过预期，线上零售和快递业务量以非常态的方式增长，带动快递行业需求量快速提升。而对于快递公司而言，伴随着需求的走强，规模效应将逐步显现，快递企业将走向规模经济最优点，有利于快递公司成本的下降。多点发力单票收入回升4月份顺丰的单票收入虽然同比有所下降，但环比则有了较大幅度上升，上升幅度达到5.08%。去年以来，顺丰通过“特惠专配”产品在电商件市场降维竞争，在扩大市占率和提升运力效能方面成效显著。与此同时，电商件产品对顺丰单票收入水平也产生了一定影响。但是在业务量持续大幅提升的背景下，4月票均收入的回升，表明顺丰在时效件这一传统的优势领域依然保持着良好的韧性，而且目前已经见到成效。在新业务领域，顺丰也重拳发力。4月生鲜季，顺丰控股在产品创新上也加大了力度，从单纯生鲜运输，到打造生鲜物流全产业链智能布局，全方位助力茶叶、樱桃、荔枝等农产品上市。十几年来，顺丰在生鲜配送领域不断创新，以满足各品类产品对新鲜物流的高标准要求。荔枝对保鲜、时效的要求就很高，早在2015年，顺丰便已在海南荔枝的运输上投放专机运力，并创新性地推出“荔枝带枝寄”模式，成为荔枝寄递领域保鲜举措的新突破，最大限度保留原汁原味。展开阅读全文	2
