顺丰控股资讯	2020-05-18 19:54:10	公告日期：2020-05-19顺丰控股股份有限公司简式权益变动报告书上市公司名称：顺丰控股股份有限公司股票上市地点：深圳证券交易所股票简称：顺丰控股股票代码：002352信息披露义务人：宁波顺达丰润创业投资合伙企业（有限合伙）通讯地址：浙江省宁波市北仑区梅山七星路88号1幢401室A区F0198一致行动人：宁波顺信丰合创业投资合伙企业（有限合伙）通讯地址：浙江省宁波市北仑区梅山七星路88号1幢401室A区F0197股份变动性质：股份减少签署日期：2020年5月18日信息披露义务人声明一、本报告书依据《中华人民共和国证券法》、《上市公司收购管理办法》、《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第15号—权益变动报告书》（以下简称“《准则15号》”）及相关的法律、法规和规范性文件编写。二、信息披露义务人签署本报告已获得必要的授权和批准，其履行亦不违反信息披露义务人章程或内部规则中的任何条款，或与之相冲突。三、依据《中华人民共和国证券法》、《上市公司收购管理办法》的规定，本报告书已全面披露了信息披露义务人在顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”、“上市公司”、“顺丰控股”）中拥有权益的股份变动情况。截至本报告书签署之日，除本报告书披露的信息外，信息披露义务人没有通过任何其他方式增加或减少其在顺丰控股中拥有权益的股份。四、本次权益变动是根据本报告书所载明的资料进行的。信息披露义务人没有委托或者授权其他任何人提供未在本报告书列载的信息和对本报告书作出任何解释或者说明。五、信息披露义务人承诺本权益变动报告书不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性和完整性承担个别和连带的法律责任。目录第一节 释义......4第二节 信息披露义务人及其一致行动人介绍......5第三节 权益变动目的......10第四节 权益变动方式......11第五节 前六个月买卖上市公司股票的情况......16第六节 其他重大事项......17第七节 备查文件......18第八节 信息披露义务人声明......19附表：简式权益变动报告书......21第一节 释义除非特别说明，以下简称在本报告书中有如下释义：信息披露义务人/顺达丰润 指宁波顺达丰润创业投资合伙企业（有限合伙）一致行动人/顺信丰合 指宁波顺信丰合创业投资合伙企业（有限合伙）公司、顺丰控股、上市公司 指顺丰控股股份有限公司鼎泰新材 马鞍山鼎泰稀土新材料股份有限公司，为顺丰控股的前身，于2017年2月更名为顺丰控股股份有限公司。报告书、本报告书 指顺丰控股股份有限公司简式权益变动报告书中国证监会 指中国证券监督管理委员会深交所 指深圳证券交易所准则15号 指《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第15号—权益变动报告书》元 指人民币元第二节 信息披露义务人及其一致行动人介绍一、信息披露义务人及其一致行动人基本情况（一）顺达丰润公司名称 宁波顺达丰润创业投资合伙企业（有限合伙）住所/通讯地址 浙江省宁波市北仑区梅山七星路 88 号 1 幢 401 室 A 区 F0198执行事务合伙人 深圳市博资创新管理有限公司、深圳市顺祥丰益资本管理有限公司认缴出资额 394,533.04 万元人民币统一社会信用代码 91330206MA281BKD7F公司性质 有限合伙企业创业投资。（未经金融等监管部门批准不得从事吸收存款、融资担保经营范围 代客理财、向社会公众集（融）资等金融业务）（依法须经批准的项……展开阅读全文	2
焱火777	2020-05-18 20:20:42	减持？	0
天上飞的是什么鸟	2020-05-18 20:09:01	沙发	0
