顺丰控股资讯	2020-02-05 15:08:00	来源：中新经纬全面消毒“零接触” 快递逐步恢复全网运行疫情当前，大部分商店、餐饮歇业，网购成为不少长沙市民宅在家里的首选消费方式。不过眼下病毒防控形势仍然严峻，期盼的包裹能够顺利达到么？“宝贝们”会不会成为病毒携带者？记者从省邮政管理局了解到，目前邮政、顺丰、京东等快递企业将在优先递送防疫类邮件、快件的同时，全力保障生活类物资配送。根据疫情控制变化，其他快递企业将在防疫措施保障到位的前提下，2月10日逐步有序恢复全网运行。三家企业坚守快递一线记者了解到，疫情暴发后，春节期间坚守一线的快递企业包括邮政、顺丰和京东，这三家企业也是目前运送防疫物资的主力军。据统计，1月26日至2月2日，湖南省邮政分公司累计发车29台次，承运防疫物资7277件和10台捐赈车共165.2吨。中国邮政长沙邮区中心局办公室主任李力告诉记者，目前长沙邮区承担了湖北荆州等8个地市的邮件往来，每天的邮件有七八万件，超过一半都是防疫物资。在快递行业中，顺丰是少数有春节不放假惯例的企业。从除夕开始，顺丰在湖南约有8000名员工投入一线，为驰援物资、民生保障物资而奋战。据统计，截至2月2日，顺丰共投入9221车次参与应急配送，当前已完成7964 车次、待执行917车次，正在执行340车次，向省内投递疫情防控物资91186票。电商企业京东也在积极发挥自身物流的优势。1月25日至31日，一周时间里，全国通过京东物流寄往湖南的防疫物资达到8.7万件，重量18.6吨；而全国通过京东物流寄往湖北的防疫物资达到12.6万件，重量17.2吨。全面消毒确保“零接触”“邮政、顺丰、京东在做好自身防护的情况下，全天候为老百姓服务，目前运行良好。”湖南省快递行业协会会长肖罗生告诉记者，面对严峻的疫情防控形势，根据上级要求，其余行业企业不可提前盲目上班，应听从当地政府安排，“必须确保严防严控，服从国家大局。”在顺丰位于长沙的金马路网点，记者看到快递小哥们已经配备了口罩和手套，工作人员正在向抵达网点的快递件喷洒消毒水。疫情暴发后，中国邮政长沙邮区中心局加强了对武汉相关邮路驾押人员的人文关怀，对驾驶员进行防疫安全知识宣讲，密切关注驾驶员身体状况，采取调休等方法进行必要的防护。在日常工作中，中国邮政长沙邮区中心局严格对武汉局发来的运输车辆进行消毒，对相关驾押人员进行体温检测，如有异常立即隔离，并加强了消毒设施和防护工具的采购，6000余只口罩、84消毒液、快速手消毒剂、体温枪等已发放至各单位。“我们严格执行24小时值班和领导带班制度，保障通信联络畅通，如遇确诊病例或疑似病例等突发情况，第一时间汇报并采取相应的隔离措施。”中国邮政长沙邮区中心局相关负责人表示。展开阅读全文	18
科科顾	2020-02-06 10:12:19	不断在一线城市努力	0
建筑砖家	2020-02-06 09:45:35	这下顺丰影响力又把后面的小弟甩远了	0
枉少年0303	2020-02-05 20:52:57	良心企业，买了	0
盆满为富de楚留香	2020-02-05 20:47:54	其实看疫情送货吨数和数量，最大的货运企业是中国外运，可笑的也是跌的最惨的，资本没啥爱国的，别说的这么伟大，外运还全是免费的，资本认可么，赔本国企来，宣传私企上	0
散户联盟999	2020-02-05 20:16:32	赞！	0
股友9LBAVt	2020-02-05 20:12:00	兄弟，真的这段时间顺丰业务量增长多少吗，吓死人，只有为国为民做贡献的公司才有资格发国难才，	2
佛祖保佑人类	2020-02-05 19:29:24	顺丰就是牛	1
新元农民	2020-02-05 18:51:57	买股还是要买龙头	2
