顺丰控股资讯	2020-02-05 13:22:48	来源：中国经营网 作者：赵越 童海华近日，有网络传言称，由于高速公路、村道道路大部分无法通行，即日起顺丰将停止揽收全国各地的快件，后期根据具体情况另行通知。对此，顺丰控股股份有限公司(002352.SZ，以下简称“顺丰”)公开辟谣称，顺丰小哥一直在线，有需求可直接拨打95338，并提醒切勿信谣传谣。快递业务正常进行之外，顺丰快运业务也逐渐恢复，据悉2020年2月3日起，顺丰恢复“重货包裹”“大票零担”“重货专运”等快运服务，但是基于部分政府政策管制影响，存在部分流向暂时限制收寄。具体情况为，华南片区：除粤西部分区域，正常收派件；华中片区：除湖北、湖南、河南等部分区域外，正常收派件；华东片区：除江西、金华、温州、台州等部分区域外，正常收派件；华北片区：除山东、河北、内蒙古等部分区域外，正常收派件；东北片区：除吉林、黑龙江等部分区域外，正常收派件；西北片区：除甘肃、宁夏、陕西、新疆等部分区域外，正常收派件；西南片区：除云南、西藏等部分区域外，正常收派件。除了快运业务，顺丰其他业务也陆续恢复。据悉，从2月3日开始，除湖北外的冷运速配、特惠、零担等业务陆续恢复，部分产品时效增加1~2天。不过，目前全国至湖北的冷运特惠和冷运速配业务依然处于暂停状态。据了解，此次疫情爆发以来，顺丰抽调多架次专机先后降落武汉天河机场，运送医疗、救援等急需物资。自1月24日以来，顺丰临时增开“深圳-武汉”、“杭州-武汉”、“北京-武汉”、“潍坊-武汉”以及国际航线“成田-武汉”、“仁川-北京”等多条救援航线，截至2月3日，顺丰全网运输防疫物资超过816吨，合计超过2415万个包裹。不仅如此，在1月30日中午，20箱重量级特殊快递在湖北顺丰护送下，安全到达武汉火神山医院，由于这批设备是火神山医院通风净化设备的空调风机装备，将用于火神山医院的建设后，顺丰即刻响应，全力配合快速完成了物资运输及配送。顺丰湖北区总经理潘韦公开表示，为加快、加大救援物资的配送，目前湖北顺丰在武汉市内已有近百个网点陆续恢复营业，各级管理人员、司机、配送员等岗位员工主动与当地防控指挥部等政府部门沟通，自愿申请返岗参与物资运输及配送工作。（文章来源：中国经营网） [点击查看原文]	19
新元农民	2020-02-05 19:12:14	行业龙头，今天放量，日、周线已基本确定走好	0
万事大展的周伯通	2020-02-05 15:22:43	今天进2万股表示支持一下	0
佛祖保佑人类	2020-02-05 15:08:09	牛逼哄哄	0
