顺丰控股资讯	2020-02-03 21:37:45	来源：新京报网 作者：程子姣2月3日，针对网上有关顺丰停运的消息，顺丰方面回应称停运消息不实，顺丰小哥一直在线。顺丰快运今日发公告称，为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效减少特殊期间人员流动，阻断疫情传播途径，切实保障好广大客户及公众身体健康和生命安全，根据国家疫情防控部署及相关法律法规和制度规定，公司服务做相应调整。顺丰快运方面表示，2020年2月3日起恢复“重货包裹”、“大票零担”、“重货专运”服务，其余产品暂停服务。基于部分政府政策管制影响，存在部分流向暂时限制收寄。具体为，华南片区：除粤西部分区域，正常收派件；华中片区：除湖北、湖南、河南等部分区域外，正常收派件；华东片区：除江西、金华、温州、台州等部分区域外，正常收派件；华北片区：除山东、河北、内蒙古等部分区域外，正常收派件；东北片区：除吉林、黑龙江等部分区域外，正常收派件；西北片区：除甘肃、宁夏、陕西、新疆等部分区域外，正常收派件；西南片区：除云南、西藏等部分区域外，正常收派件。顺丰方面提醒，受疫情影响，各地货物揽收及派送时效可能会有所延迟。限制区域会根据当地政府政策变动做动态调整。（文章来源：新京报网） [点击查看原文]	0
红菜先生	2020-02-04 11:30:25	特惠开放出来……	0
大好河山山	2020-02-04 09:22:05	顺丰未来涨到你想象不到	0
平静哥	2020-02-03 21:47:01	有运输就有希望，这是老百姓一条希望之路	0
