顺丰控股资讯	2020-01-30 17:04:09	来源：中国新闻网昆明市公安局盘龙分局今日在官方微博发布警情通报称，有群众举报张某杰在微信朋友圈贩卖从顺丰速运营业点拦截的N95口罩，经查，张某杰非顺丰员工，无截获、占有口罩行为，其编造虚假视频信息在网络上发布，违法行为构成寻衅滋事，盘龙公安分局依法对其给予治安拘留15日的行政处罚。2020年1月29日22时28分，盘龙公安分局接市局110指令，有群众举报张某杰在微信朋友圈贩卖从顺丰速运营业点拦截的N95口罩。接报后，盘龙公安分局连夜开展调查。经查：1月29日16时31分，张某杰(男，21岁，甘肃省镇原县人，无固定职业)与朋友苗某任(男，18岁，河北省张家口市人，无固定职业)到昆明市盘龙区云南顺丰速运一营业点寄件。在寄件期间，张某杰看见该营业点内摆放着正准备从昆明打包寄出的部分N95口罩，用手机拍摄了4段其自编自演拦截口罩叫卖的视频，并将4段视频上传到微信朋友圈，为达博人眼球、炫耀自己的目的，谎称截留了从境外来昆的包襄，可下单购买，后被其他网友转发到新浪微博，引发大量网民关注、质疑。张某杰、苗某任两人非顺丰员工，无截获、占有口罩行为。张某杰编造虚假视频信息在网络上发布，扰乱社会秩序干扰新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，其违法行为构成寻衅滋事，盘龙公安分局依法对其给予治安拘留15日的行政处罚。公安机关重申：网络非法外之地，发布信息、言论应遵循客观事实，遵守法律法规，对蓄意编造、传播、散布虚假信息，扰乱公共秩序等违法行为，公安机关将依法坚决查。（文章来源：中国新闻网） [点击查看原文]	3
学会拒绝	2020-01-30 20:35:55	赞！	4
必娶你壮壮	2020-01-30 17:27:52	必须赞！那些就疯狗别乱咬顺丰了，散了吧	5
