顺丰控股资讯	2020-01-30 09:18:16	来源：澎湃新闻 作者：姚晓岚1月29日，顺丰集团就“员工私自截留口罩贩卖”传言作出严正声明。声明称，接到网友信息，公司高度重视，根据视频拍摄画面迅速核实锁定视频拍摄地为云南顺丰新迎分部虹桥社区营业点。经调取营业网点监控，以及与当班寄件快递员核实，已确认视频所称“截获他人口罩”其实是系视频拍摄者、口罩微商张某某自己所有和寄出的口罩。监控显示，张某某一行两人于1月29日16点30分左右到达顺丰网点寄件，绝对不存在拦截他人快件行为，17点10分其寄件信息上传系统。在其寄件期间，张某某拿手机进行了拍摄。“我们已向昆明当地警方报警，目前警方正在调查张某某拍摄，并捏造谎称口罩来源视频的动机。”声明表示，“非常时期，我们深知每一个口罩的重要意义，危难面前也呼吁广大网友理性看待和思考。同时，对于视频中营业网点员工未及时制止张某某恶意拍摄行为，我司已开展内部调查，将根据公司管理制度予以处理。再一次感谢大家对顺丰的关注和支持！”此前，有网友在社交媒体通过视频爆料有顺丰快递员通过“截获”货品的方式，私自将用户的包裹拆开，并在视频中公开叫卖。根跟据视频内容，一位快递员的朋友圈，发布了大量私自截获韩国、日本等国发来的口罩物资，并在视频中公开叫卖，并还在视频中公开让网友转账。近期陆续有媒体报道口罩告急的消息，一些医院也就医用口罩紧缺的问题向外求援。1月29日，工业和信息化部有关司局负责人接受了中央纪委国家监委网站采访称，中国是世界最大的口罩生产和出口国，年产量占全球约50%。我国口罩最大产能是每天2000多万只。随着疫情的蔓延，口罩的需求量爆发式增长。现在连很多偏远农村地区的群众都开始戴上口罩，如果人人都在用，每天还要更换，面对这么强大的刚需，短期内供给跟不上也在情理之中。工业和信息化部正在全力以赴克服种种困难，推动生产企业加班加点恢复产能。通过这段时间的努力，产量达到一天800万只以上，复工复产面达到了40%，但要看到，恢复乃至扩大产能毕竟需要时间。我们除了国内的生产，也在推动国际采购，以满足全国疫情防控需求。（文章来源：澎湃新闻） [点击查看原文]	0
吾wang矣	2020-02-03 13:11:43	真正截获的肯定想方设法的摆脱自己的干系，怎么会傻到发视频，这明显是为了卖口罩编排的剧情	0
小黑妞臭宝宝	2020-02-01 14:13:08	严惩造谣者，严惩通过微信群朋友圈高价出售民生医疗物资。	0
当初一下雨	2020-01-30 15:49:40	东方	0
为热干面加油	2020-01-30 12:42:21	你们信吗？？？？？？？？	0
为热干面加油	2020-01-30 12:42:14	你们信吗？？？？？？？？	0
阿哒嘻	2020-01-30 10:07:30	那些日本韩国的口罩箱子是怎么回事……	0
Jam978	2020-01-30 09:44:27	顺丰不管对内对外都是以诚信为先的，真正的小哥不会这样做,也不敢这样做的。就算有那都是第一时间滚蛋了。	0
珊瑚海贝	2020-01-30 09:36:44	作死，要有点良心，造谣者需要的不仅仅是戴上口罩，更需要闭嘴，老实待在家里思过。	0
