顺丰控股资讯	2020-01-24 22:11:28	来源：人民网1月24日，国家邮政局根据各品牌寄递企业在春节期间的网络运行安排情况，再度发出紧急通知，要求企业做好寄往武汉邮件快件收寄服务，保障正常邮件快件及时寄达，全力做好疫情防控工作。国家邮政局建议，公众如在春节期间有寄往武汉邮件快件需求，优先选用中国邮政、顺丰、京东三家品牌企业的邮政快递服务。这份名为《国家邮政局关于做好寄往武汉邮件快件收寄服务全力做好疫情防控工作的紧急通知》的通知要求，各企业要进一步提高政治站位，坚决贯彻落实党中央、国务院关于疫情防控的决策部署，按照《国家邮政局关于全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的紧急通知》和《国家邮政局关于做好进出武汉邮件快件服务管理全力做好疫情防控工作的紧急通知》要求，再次对全网进行强调部署，保障寄往武汉的正常邮件快件及时寄达，同时对投递服务可能存在延迟向寄件人做好解释。对经查实存在的拒收行为，要坚决纠正。各企业要采取有效措施，全力保障春节期间寄递服务“不休网、不拒收、不积压、不转投”，全力保障口罩等疫情防控相关物资寄递服务。通知强调，在保障服务的同时，要确保一线从业人员的安全防护。各企业要认真做好从业人员卫生防护工作，教育指导投递、揽收等环节一线工作人员切实提高疫情防范意识，佩戴好口罩等个人防护装备。要落实对处理场所、营业场所及投递运输车辆通风、消毒和人员体温检测等相关要求，并做好对本地邮件快件和运输车辆的“二次”消毒。如发现从业人员有疑似或确诊病例，要严格按照地方卫生健康部门要求，指导其立即就诊并按规定报告。通知还要求，各企业要加强应急值守，遇有重要紧急情况及时报告。在疫情面前，邮政业肩负起使命责任，承担起运输医疗物资，为打好防疫战作出应有的贡献。中国邮政充分彰显“国家队”担当，优先处理发运武汉的防疫物资，保障防疫物资第一时间寄达武汉。顺丰则派出两架“专机”空运医疗物资的飞机，第一架已于12时05分抵达武汉天河机场。京东今日宣布向武汉市分批捐赠100万只医用口罩及6万件医疗物资，以缓解当地医疗物资短缺的局面。（文章来源：人民网） [点击查看原文]	11
xqghu	2020-01-26 09:56:54	这次应急事件三通一达连带淘宝丢分太多，搞不好原气大伤，	0
香秋多吉	2020-01-25 01:11:34	中国邮政越来越好了。顺丰京东一向不错。	2
丰收的季节666	2020-01-25 01:02:03	邮政算了，一个同省的快递最少五天。	0
吴老二2	2020-01-24 23:28:57	涨价不	0
股友XGPPy5	2020-01-24 23:11:55	哈哈 菜鸟不是正菜	0
四千万666	2020-01-24 22:54:43	通达系表示不服	0
生财高升得苗人凤	2020-01-24 22:46:15	顺丰邮政就算了吧，邮政最大的特点就是慢	1
niu君	2020-01-24 22:31:42	必须的	0
中校的黎明	2020-01-24 22:26:24	祝京东、顺丰这些有担当的民营企业蒸蒸日上！上京东，用顺丰！	1
不敢过江北	2020-01-24 22:21:07	谢谢！武汉一市民。	6
