坚守未来之路	2020-02-15 23:48:14	在 5G 基础设施建设、汽车电子普及、电动汽车快速发展的三大基础之上，车联网市场爆发成为确定性机遇。车联网有望成为 5G 最大应用市场，产业发展得到政策大力支持。我国 5G 规模化商用在即，低延时、高密度、高可靠的通信网络为车联网打开突破口。3月召开的两会，车联网很可能作为重要议题，不排除出台相关支持政策。一、车联网是什么车联网就是“聪明的车” “智能的路”。智能网联汽车是指搭载先进的车载传感器、控制器、执行器等装置，并融合现代通信与网络技术，实现车与 X（车、路、人、云端等）智能信息交换、共享，具备复杂环境感知、智能决策、协同控制等功能，可实现“安全、高效、舒适、节能”行驶，并最终可实现替代人来操作的新一代汽车。V2X(Vehicle to Everything)是车联网的灵魂，其中 V 代表车联，X 代表任何与车交互信息的对象，当前 X 主要包含车、人、交通路侧基础设施和网络。V2V 具体的交互信息的模式包括：车与车（V2V）、车与路（V2I）、车与人（V2P）、车与网络（V2N）之间的交互。车联网可以实现车与人/车/路/服务平台的全方位网络连接，弥补了单车智能无法对外通讯的缺陷，二者融合可以提升自动驾驶的可靠性，并降低成本，是产业发展趋势二、产业链构成1、 车载端V2X车载模块，主要参与厂商包括华为、东软和金溢。其他辅助模块，包括PKI安全等。2、路侧路侧主要是V2X基站，包括路侧天线RSU，边缘计算服务器，其他传感器，比如风向传感器，高清摄像头等。三、市场空间有多大高速公路智能化改造市场空间将达1500亿元，截止2018年，中国高速公路里程数为14.4万公里，以每公里智能化改造费用100万测算，仅考虑高速公路，市场空间1440亿元，假设额投资周期5年，市场规模接近300亿元。车端智能化改造，空间接近250亿元，截止2018年，中国乘用车年销量约2200万，假设未来不变，且单车V2X价值量1100元，市场空间达250亿。四、投资机会可以把汽车智能网联划分为车端和路端两块机会，整体上国内智能网联汽车产业的发展将遵循“普通的车、普通的路”——“普通的车、智能的路”——“智能的车、智能的路”的发展节奏，这是中国特色的发展路线。1、路端投资机会从18年年底高层达成共识之后，整个产业政策	1
