知行合一123456789	2020-02-15 15:34:39	这次灾情来得突然，打得大家措手不及！没有经历过大股灾的肯定被第一天的8成股票跌停吓死了！你说这是机会，谁信？但，好公司似乎股价就不能跌（稍微一跌大家就受不了），这一点似乎买进持有的都这么想了。行为心理学有句名言：”只要你想要什么，就会相信什么！”譬如，你想发财就去买彩票，觉得就会中大奖，买好以后祈福祈愿直到开奖揭晓。最近顺丰控股在因灾情下跌中，开始股价下沉幅度很小，而后几天股价又一下子两交易日蹦起很高，夹着顺丰快递在春节灾情面前社会责任履行得很好，媒体报道常见，于是一下子跟进来很多一厢情愿以为它会涨到天上去的游资与中小投资者。跟涨的后果，都知道了，这些天大盘天天涨，它顺丰控股股价天天跌，于是在股吧里叹气的，骂娘的，悔恨的，期望马上涨的，与上述买体彩的愿望一模一样。个人节前也持有少许持有顺丰控股，最近大涨有减仓，继续看好顺丰控股的未来，因为众所周知的原因。但，我绝不给游资抬价，绝不给买彩票心态的作伴。而是现实的面对涨幅，面对大比例解禁（有的小股东需要套现很正常），面对灾情的合理估值修复作心理准备，顺丰股价下跌是合理的，对价值投资者不会有影响，高了就卖，以后低了再买回来，赚情绪化人的，也是合情合理的，绝不做买了天天盼着它涨，如果不涨就骂娘，这股市又不是你家开的，也太把自己当回事儿了吧，也许你不承认我这么说 但你心理天天就是这么想的。有人说，股价涨多了就一定要卖吗？涨高了卖就对吗？我也觉得不一定对。在熊市里，人们卖出后天天盼他跌了再买回来，但真的有几个买回来了，估计1/10都没有，而是在想：”还会再跌”。于是移情别恋去了。等他有一天再回头来看，就又不认识了！我暂时减仓，不是为了离开，而是为了现实，赚了走一点，以后一定买回来。等得起，时间换空间。顺丰控股是家还公司，在这次灾情面前更体现了积极这一面，伟大的公司，需要长时期去关注，而不是他的股价就不能阶段性的跌与修复。给他估值一下，个人毛估估值3000亿，目前是1700亿，相差比较远，什么时候会回归不知道，在路上，跌一跌，该走的让走一走，减一减，都挺好的。	0
长沙穿云箭	2020-02-15 16:39:20	写这么多，，，，，顺丰星期一不给你个涨停对不起你了，太能写了	4
知行合一123456789	2020-02-15 15:47:16	顺丰控股股价暂时下跌，是合理的，还需要很长时间去修复，不急，慢慢看，慢慢等。	3
