顺丰控股资讯	2020-02-14 19:57:08	公告日期：2020-02-15证券代码：002352 证券简称：顺丰控股 公告编号：2020-006债券代码：128080 债券简称：顺丰转债顺丰控股股份有限公司关于全资子公司与关联方签署合作备忘录的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整, 没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。特别提示：1、本次合作方为公司关联方，本次合作涉及关联交易，本次关联交易不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。2、双方签署的合作备忘录为意向性投资文件，存在不确定性，本次合作以具体的相关投资协议为准，相关投资协议公司将在履行法定决策审议程序后及时披露。公司将根据合作的进展情况及时履行信息披露义务。敬请投资者注意投资风险。3、公司近三年披露的框架协议内容及执行情况详见本公告“六、近三年披露的框架协议内容及执行情况”。一、合作概述为了促进顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”）的物流地产产业的健康发展，共享整合优势资源，促进公司达到产业经营与资本经营的良性互动，提升公司的核心竞争力和盈利能力，2020 年 2 月 14 日，公司全资子公司深圳顺丰泰森控股（集团）有限公司（以下简称“顺丰泰森”）与中信资本房地产咨询有限公司（以下简称“中信咨询”）签署《合作备忘录》，双方拟共同设立物流基金（以下简称“基金”）投资于物流地产项目。首个基金的目标募资规模初步定为3-4 亿美元或等额人民币。二、合作方介绍1、名称：中信资本房地产咨询有限公司2、住所：香港中环添美道 1 号中信大厦 28 楼3、企业类型：香港注册成立有限公司4、董事：程骁远、蔡育杰5、注册资本/股本：HK$5,000,0006、成立日期：2009 年 10 月 27 日7、控股股东：CITIC Capital Global Services Holdings Limited8、主营业务：金融及企业咨询业务（为香港证监会持牌人）9、关联关系：公司董事张懿宸在中信咨询的控股股东 CITIC Capital GlobalServices Holdings Limited 担任董事职务，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的相关规定，中信咨询为公司关联法人。三、合作备忘录主要内容1、基金规模首个基金的目标募资规模初步定为 3-4 亿美元或等额人民币。在首个基金募集完成之后，双方可根据业务规模和市场情况友好协商和落实设立类似的投融资平台。2、基金组织形式基金采用有限合伙企业形式，并根据双方协商，在中国境外设立。基金存续期约 5 年，可以根据市场情况调整并安排适当延期。3、基金投资范围基金原则上投资于中国境内的与物流相关的物业项目。顺丰泰森将提供首批资产包，供基金选择作为种子资产，并按双方同意的形式注入本基金。4、基金合作主体双方均有权指定对方认可的各自指定主体作为合作主体。5、基金管理（1）普通合伙人基金普通合伙人由顺丰泰森、中信咨询双方合资成立。普通合伙人负责基金的管理、投资/执行及控制等。普通合伙人将委托基金管理人（或者其他符合监管规定的角色）为基金提供无独立决策权的顾问服务。普通合伙人按市场标准向基金收取超额分成。（2）基金管理人基金管理人由顺丰泰森、中信咨询双方合资成立。管理人将按市场标准向基金收取基金管理费。6、引入投资者基金主要向认可物流行业并希望获得一定超额收益的机构投资者募集资金，投资人将以有限合伙人身份投资于本基金。顺丰泰森、中信咨询也将投资一定比例的有限合伙份额，以确保与投资人利益一致。7、收益分配若达到基金有限合伙人的门槛回报率（具体标准根据市场情况确定），普通合伙人可获得部分利润作为奖励（“超额分成”），剩余利润将在有限合伙人之间分配，具体根据与投资者的沟通落实在合伙协议中。普通合伙人股东之间按股权比例承担责任以及分享利润，具体以相关投资协议为准。8、决策机制（1）基金普通合伙人下设投资决策委员会（以下简称“投委会”），负责对基金投资项目的立项、投资、运营和退出以及其他约定需由投委会审议的事项作出决策。投委会决议由……展开阅读全文	13
股友xzzq9K	2020-02-15 13:49:23	确定这是一家骗子公司，欺骗消费者，欺骗股民，315后打会选型	0
Anthony62442	2020-02-14 21:30:51	物流地产现在哪儿还有好地…	1
上官君千	2020-02-14 21:15:17	哇哦太棒了 下周一涨停 支持的点赞	4
逐日鸟	2020-02-14 21:10:01	你看的懂的就不叫股市，看着涨就不涨，看着跌的就会跌	2
一路创新高	2020-02-14 20:50:04	卖了股票 喊跌停。买了的人喊长停！ 真热闹。	0
股友TSqcOg	2020-02-14 20:35:08	垃圾顺丰，不看好。没题材，没游资，没希望，走慢牛就算不错了	2
股友UyLNDU	2020-02-14 20:21:03	洗盘结束喽	0
韩景海147258369	2020-02-14 20:09:52	明天直接涨停板	0
满111888	2020-02-14 20:07:38	虽然疫情顺丰做的不错，但是这几天天天大宗交易有点烦人	0
newloveym	2020-02-14 20:02:53	涨停	1
