圆通速递资讯	2020-02-11 06:48:43	来源：时代周报[摘要] 来自国家邮政局的数据显示，1月24―29日，全国邮政业揽收包裹8125万件，同比增长76.6%，投递包裹7817万件，同比增长110.34%。2月8日，广州白云区某加盟制快递企业的网点显得有点稀拉。往年这时候，大大小小的包裹已塞满整个网点，需要100多位快递员投入连轴转状态。如今，该网点复工率仅为50%。新型冠状病毒肺炎的疫情叠加春节假期，催生了庞大线上购物需求，这对快递行业的运力提出挑战。但疫情防控升级，增加了复工的不确定性，导致运力进一步吃紧。“对于快递网点而言，此次疫情是对营业能力的考验，越早复工越有优势。”该网点负责人告诉时代周报记者，“目前，网点每天收件一万余件，其中约有20%来自新增客户。”2月7日，中国物流学会特约研究员杨达卿接受时代周报记者采访时表示，新型冠状病毒肺炎疫情或将成为许多中小物流企业的生存压力测试，复工难、应收(账款)难、融资难等问题势必会加速部分缺乏竞争力的中小企业退出。“此次疫情有望彻底解除一些中小物流企业对开放性数字物流平台的抵触，推进中小物流企业更深更广地融入开放型数字物流平台，加速中国物流市场整体向数字化、生态化、智能化换道发展。”杨达卿对记者说。资本市场方面，经历2月3日鼠年首个交易日的整体下跌后，多只物流股反弹。数据显示，截至2月10日收盘，顺丰控股(002352.SZ)、圆通速递(600233.SH)、韵达股份(002120.SZ)、德邦股份(603056.SH)5日内股价涨幅分别为16.97%、19.50%、9.75%、14.12%。截至2月10日，包括顺丰控股、“三通一达”、百世汇通(BEST)、德邦股份在内，7家快递上市公司的总市值接近5000亿元，与节前(1月23日)相比，涨幅约为2.5%。产能恢复缓慢招银研究院的一份研报指出，运力恢复速度是短期的主要制约因素。今年疫情的迅速发酵恰好在春节前4天，此时大部分快递员已经返乡(一般提前6―7天)，春节期间除邮政、顺丰、京东以外的大部分快递企业处于停运状态。实际复工率则受地方政策影响，快递全网时效可能会受到部分影响。2月5日，根据58同城发布的复工趋势及就业情况调研数据显示，快递行业的复工比例达33%，略高于16%的职场平均水平。但实际上，物流快递行业的复工情况仍不甚理想。2月8日，河南省物流与采购联合会(以下简称“河南省物联”)发布的河南省物流业复工指数报告指出，河南省物流业整体复工水平不足正常的30%。据媒体报道，河南省物联在调研中发现，受疫情防疫影响，大量物流从业者无法重返岗位，行业出现严重用工紧缺。大量基层员工受疫情防护政策影响无法重返工作地。与此同时，承担疫区或者疫情严重地区物资运输供应保障的人员，完成运输配送任务之后，仍需进行医学隔离，进一步加重了物流企业人员短缺。另一方面，目前全国越来越多省市采取小区封闭式管理的措施，快递、外卖等服务行业人员均无法进入小区。与客户的沟通成本和等待时间大幅提高，加之防疫措施的日趋严格，均导致快递员配送效率有所下降。展开阅读全文	7
A股牛老板	2020-02-11 08:50:20	韵达股份002120主力资金已经进入，洗盘两天结束，可靠信息后面飞升。	0
满111888	2020-02-11 08:42:34	给顺丰小哥点赞	0
简单和复杂	2020-02-11 07:32:43	关键时期方显英雄本色，通过这次疫情，顺丰龙头地位将愈加巩固，信誉度进一步提高，市场份额扩大。	2
