王学英007	2020-02-10 08:38:03	转发◆◆道可投资发表于 2020-02-09 21:50:21[财富号评论吧] 确定性机会和小仓位博傻认真的复盘了最近的行情，发现市场的赚钱效应简直不要太好。联环药业、红日药业等出现了翻倍的小牛市。同时，恐慌带来的错杀机会，也会价值投资者带来了很好的低吸的机会。所以，这两个方向将是我最近关注的重点。一部分仓位通过低吸价投标的，一部分仓位去博傻，保持账户的弹性。上证指数：继续震荡在周五出现了明显的分化，医药和医疗的某些个股遭受机构的票抛售，同时其他板块迎来资金的买入，机构在这里的仓位并没有降低，而是调仓换股。所以，在这里，我们也不要保持低仓位，不然很容易出现踏空，继而去追高的情况。在这里，指数没有什么问题，但交易的难度加大，恐慌后的全面性反弹已经结束，结构化的行情开始，这里要注意节奏。证券板块：走低就是买点这是个新增的板块，用来提醒自己关注。因为券商板块能扮演的角色很多，风向标、高弹性和用来指导其他标的操作等。看好A股南京证券、红塔证券和港股中信证券。这里走低就是买点，优先考虑南京证券。逻辑：1）之前有大佬入驻；2）最近表现明显强于大盘和整个板块，走出逆势的情况。长线持仓：继续卧倒这个点位对于我的长线持仓来说，一点问题都没有，也不考虑调仓了，持仓结构合理。短线持仓：积极做多强势股我的持仓1、持有小仓位的红塔证券1）这里不看好指数的继续反攻；2）有其他更确定性的强势股。2、做T 某次新股，次新股获得较大上涨1）开盘走的较弱，买入比之前更多的仓位；2）看好这个位置，主力比我最开始买入的位置成本还要高。3、一部分某低端白酒，做T1）这个位置的回调带来难得的买入机会；2）当时考虑的是资金安全和确定性，假设指数不反弹。可关注：1、300623 - 捷捷微电展开阅读全文	0
