顺丰控股资讯	2020-02-10 06:49:39	来源：上海证券报 作者：刘礼文疫情突发，足不出户的消费者不得不“转战”网购，原本处于传统淡季的快递业瞬间进入旺季。据中金公司数据统计，今年1月24日至29日，全国邮政业揽收包裹8125万件，同比增长76.6%；投递包裹7817万件，同比增长110.34%。随着2月10日后新一轮快递订单高峰将至，近期不少快递公司纷纷调整服务策略，或调整寄送件策略，或直接以补贴方式鼓励快递员尽快到岗，以应对用工荒、运力不足等问题。快递员复工比例仍较低尽管包括圆通、韵达在内的多家快递公司近期表示全网全面恢复正常运营，但现实却是目前快递员复工比例仍较低。据58同城于2月5日发布的疫情防控期间全国复工状态解析显示，快递员复工比例只有54%。“我们公司的快递员估计还有70%至80%尚未回到工作岗位，主要集中在一二线城市。”一名在申通快递工作了20余年的快递员向上证报透露，公司原本通知2月3日上班，随后又延迟到2月10日，但最终能否按时复工仍是未知数。该快递员表示，因多个一二线城市对抗疫情的需要，即便快递员全部到岗，也会因城市车辆管控、线下快递网点人流管制等客观因素而无法正常开工。“目前还未明显感到派件压力，一方面因为大部分淘宝卖家还没恢复发货，另一方面是由于春节假期延长导致许多企业未全面正常运转，商务件的量也不多。”一名在上海浦东新区工作的顺丰速递快递员告诉上证报，预计在2月10日返程高峰后，快递件数量可能暴增。为了解决运量与运力之间的矛盾，多家快递公司陆续使出招数。顺丰速递1月30日对外宣布，省内各城市由于高速交通管制等原因，只提供同城件服务。除湖北省以外，在此期间其他省份互寄仅提供标快服务。疫情发生后，京东物流则选择加大“黑科技”应用，在70多座不同层级智能仓中应用机器人。快递业集中度将进一步提升在这场突发事件中，管理能力与行业口碑“齐飞”的快递上市公司有望脱颖而出。据中金公司报告分析，2003年(非典时期)全国快递业务量增速跳升至23%，高于前后四年的平均增速(14%)9个百分点。“一季度为快递业的传统淡季，因此疫情对行业的长期影响有限。”据西南证券研究发展中心分析师陈照林预计，2020年快递行业增速为18%至20%。对于快递公司来说，此次疫情是提升口碑的契机，更是一次压力测试。特别是疫情防控期间，物流干线能力强、统一调配能力强的上市公司表现更为突出。拥有近60台自有投产全货机的顺丰控股，自1月24日起临时增开“深圳-武汉”、“杭州-武汉”、“北京-武汉”三个流向的货运航班，保障包括防护服、护目镜、体温计、医用口罩、手套、抗病毒药品等在内的防疫物资运输。据顺丰控股方面数据显示，1月27日至2月3日，顺丰航空已运输救援物资超过816吨，全网超2415万个包裹。“从国外经验看，快递业终将经历行业洗牌、集中度提升的阶段。因此，未来国内唯有少数拥有精细化管理能力的快递企业能最终胜出。”据招商交运团队预测，2019年前8强快递企业的市场份额从80%上升到83%，预计在2020年将进一步提升至85%。（文章来源：上海证券报） [点击查看原文]	8
后羿一一丆射日	2020-02-11 03:59:41	扯淡旺季，比往年件量少多了。	0
HD_ONE	2020-02-10 14:15:57	都变成垃圾了，还变旺季	0
股友ZEwWJm	2020-02-10 13:49:07	发这个是为了掩护主力撤退，傻逼。	1
瑞源清风	2020-02-10 11:31:57	逆向而行，一骑绝尘	0
瑞源清风	2020-02-10 10:29:58	顺丰发了这个只为稳定现在股民信心，预计接下来会有一波小趋势	2
HD_ONE	2020-02-10 10:07:58	不吹能死吗	1
飝刕	2020-02-10 07:45:04	注定今年无偏差打击	1
