顺丰控股资讯	2020-02-08 08:15:02	来源：巨丰财经鼠年开市首日逾三千只个股跌停后，随后几日大盘上演罕见“抗疫”行情，创业板指创近3年来新高，口罩、消毒液等抗疫题材股井喷。下周大盘将如何走？央行主动投放1.2万亿逆回购，并分别下调7天和14天逆回购利率10个bp，引发市场对后续MLF及LPR利率下行预期再度升温，利率下行对市场会产生何种影响？巨丰财经向巨丰投顾四位资深投顾进行了采访。1、 鼠年开市首日逾三千只个股跌停后，随后几日大盘上演罕见“抗疫”行情，创业板指创近3年来新高，口罩、消毒液等抗疫题材股井喷。下周大盘将如何走？哪些板块将继续走牛？巨丰投顾丁臻宇：鼠年的开局，把结构性行情演绎到极致。抗疫概念不单单炒作口罩、消毒液，扩展到在线教育、远程办公等题材，另外快递、特斯拉概念也受到消息刺激而出现大涨。但是这种大涨和3200只跌停一样存在非理性。本周创业板大涨4%，而上证指数下跌超过3%。这种割裂的局面预计下周将出现修复。大盘蓝筹股和科技股群体只是跷跷板的两端，谁也不会永远涨上去，也不会永远跌下去。2、 近日，央行主动投放1.2万亿逆回购，并分别下调7天和14天逆回购利率10个bp，引发市场对后续MLF及LPR利率下行预期再度升温，利率下行对市场会产生何种影响？巨丰投顾朱华雷：央行通过公开市场操作投放流动性，同时下调短期回购利率，说明央行有意在向金融机构释放流动性，宽松预期增强，随着央行进一步投放流动性，市场货币供应量得以缓解，意在支持中小微企业，支持实体经济发展。在宽松预期下，市场有望呈现出阶段性回暖行情。3、 受疫情影响，碧桂园、恒大、保利发展、美的置业、阳光城等房企上线在线售房小程序，开辟线上售房新市场，房地产暖春行情会来吗？巨丰投顾郭一鸣：疫情对房地产的影响还是比较大的，目前的具体影响还不能确定，但是对于房地产流动性的不利是比较大，短期地产也线上销售也是希望环节流动性问题，但包括即将批量到期的债务等，对于地产业整体回暖还是会有很大的压力的。4、 MSCI将于2月12日公布季度指数调整结果，指数调整窗口临近下外资会如何做？是否会引发行情切换？巨丰投顾赵玲：季度指数调整只是对个别股票的调整，并不影响北上资金的整体风格。我们知道，北上资金一向对国内的核心资产颇为青睐，持续买入。节后4个交易日，北上资金净买超300亿，其中，净买金额居前的为贵州茅台、格力电器、中国平安、宁德时代、上海机场、伊利股份等国内知名企业。从净买入金额占流通股本的比例来看，排名靠前的多为各细分行业当中的龙头企业，因此，我们可以认为，尽管会对指数当中的个股进行调整，对被调入的形成利好，调出的形成利空，但总体外资青睐国内核心资产的整体风格不变，也不会造成行情切换。快问快答1、中央一号文件连续17年聚焦“三农”，哪些受益股将领军冲锋？答：脱贫攻坚进入决战时期。政策意图表明，完成脱贫目标， 相关举措仍将继续发力。其实脱贫问题就是“三农”问题，补齐“三农”短板将是脱贫攻坚的重要着力点。本次文件涉及的领域较多，结合文件内容来看，粮食安全、数字农业、通讯、环保、生物技术都有提到。中央财政将继续向农村倾斜，会对种植业、转基因技术、通讯以及数字农业概念构成利好，以上领域的龙头股有望冲锋。2、在2019年中国电影票房不断创历史新高下，影视巨头华谊、万达2019年报纷纷爆巨亏，就连头戴“爆款生产机”光环的北京文化也不例外，为什么？答：传媒、医药、计算机行业近年来一直是并购重组喜欢扎堆的地带。2014年以来，仅传媒公司至今就完成了138起重大重组事件，而医药公司也有95起，计算机公司92起，远远超过其他行业。近年来，伴随着A股资本市场并购重组的逐渐活跃，上市公司整体商誉额不断放大。影视行业的巨亏正是商誉减值所致。3、 传iPhone 9开始预售，单台售价3000元左右，手机行业价格战打响？随着国内疫情的持续，市场对于手机的购买消费也随之下降，苹果9价格下调意在吸引更多潜在消费者，能否引发国内手机价格下调还要看未来国内疫情的改善情况以及市场消费者的需求情况。4、 特斯拉股价连续大涨后突然“跳水”，上演多空对决大戏，A股相关产业链公司如何掘金？特斯拉遭遇机构做空引发股价大幅跳水，但从特斯拉未来的发展趋势以及产业价值增长来看，未来特斯拉在海外的销量有望继续保持高速增长，对其产业链带动具有积极意义，可继续关注相关产业链公司未来机遇。展开阅读全文	13
人情世故尽显其恶	2020-02-10 11:43:13	一边割一边走	0
股友ZJSbJy	2020-02-09 13:21:32	300338	0
股友ZJSbJy	2020-02-09 13:19:49	网上教育平台300338	0
知情人士透露	2020-02-09 02:57:05	特斯拉概念进入泡沫期，享受泡沫的人乐在其中，没有的也勿追高。	0
索朗扎东	2020-02-08 22:11:32	看不懂	0
