圆通速递资讯	2020-02-06 14:37:18	来源：证券时报疫情有望带来网购活动增加，从而提振快递行业需求，同时行业短期处于产能恢复期，价格战有望趋缓，行业竞争格局或向好发展；春节期间为行业淡季，疫情对业绩冲击相对有限。2月5日，国常会确定支持疫情防控和相关行业企业的财税金融政策。综上所述，机构指出，当前快递板块估值仍具备吸引力，看好该板块未来表现。核心逻辑1、2月5日国常会召开，会议确定支持疫情防控和相关行业企业的财税金融政策。会议提出：自1月1日起暂对运输防控重点物资和提供公共交通、生活服务、邮政快递收入免征增值税。对提供邮政快递收入免征增值税，总体利好参与疫情物资运输等的快递企业，对快递板块整体利好；不过具体细则待落地。2、疫情影响下，行业供需反转，价格战有望趋缓。需求端：此次疫情有望加速线上渗透率提升，带动行业需求；复盘2003年非典时期，社零增速大幅下滑背景下，网购人群大幅增加，网购市场迎来爆发式增长(2003年线上增速166%)，带动快递需求快速增长，2003年快递业务量+23%，相比2002年提升11.9pct。此次受疫情影响，网购渗透率有望加速提升，快递作为电商物流基础设施将会显著受益。据国家邮政局统计，1月24日至29日，全国邮政业揽收包裹8125万件，同比增长76.6%；投递包裹7817万件，同比增长110.34%。此外，由于目前行业需求旺盛，线上订单积压，快递行业价格战有望趋缓，行业竞争格局或进一步向好。3、供给端：疫情影响员工正常返工，短期产能受限，持续关注返工进展。考虑到各地对复工时间要求不一，快递全网恢复节前水平仍需一段时间(往年完全返工也要到正月十五以后)。在行业需求旺盛，供给受限背景下，我们预计此前市场担忧的价格战将大幅缓解。4、行业淡季，疫情对快递企业冲击总体可控。从行业角度来看，一季度行业业务量占全年比重在19%~20%左右，属于传统淡季，春节期间通达加盟制快递企业业务量较少，即使存在短暂的延迟复工，对公司正常运营影响不大。利好公司安信证券指出，当前快递板块估值仍具备吸引力，重点推荐：顺丰控股(直营快递龙头+高护城河)、韵达股份(精细化管理能力突出+业绩持续高增长)、同时关注短期具备较大弹性的低市值快递申通快递与圆通速递。西南证券指出，疫情也是对快递企业的一次压力测试。管理能力与行业口碑俱佳的快递企业将脱颖而出，凭借其在特殊时期锤炼出的运营能力在未来的竞争中保持优势。继续推荐战略定力强、精细化管理能力突出电商龙头韵达股份以成本改善、业绩修复的顺丰控股。国盛证券建议重点关注市场份额领先的中通快递、韵达股份，综合物流龙头的顺丰控股，关注管理提升的申通快递，圆通速递。东北证券推荐直营制运营模式及空运能力强的顺丰控股，建议关注以电商件业务为主的韵达股份、圆通速递和申通快递。本文内容精选自以下研报：安信证券《【安信交运】快递企业获财税政策支持，持续看好快递板块》国盛证券《【国盛交运张俊】疫情必将湮没，看好快递物流板块》西南证券《快递行业点评：短空长多，压力测试考验快递企业》东北证券《交通运输：对抗疫情，快递保障消费者网购需求》（文章来源：证券时报） [点击查看原文]	9
逆天崛起	2020-02-07 10:52:26	垃圾，	0
养殖人	2020-02-06 18:10:35	老规则，研报一出，明天 必跌	2
晨曦与朝露	2020-02-06 14:57:45	说不定越恐慌越上涨，每天低开高走，哈哈哈	1
硬的久先声	2020-02-06 14:43:56	你机构看好你就多买点！	2
硬的久先声	2020-02-06 14:43:15	事实求是不好吗？快递业确实受损了	0
火火可以的	2020-02-06 14:42:41	我也看好你哈哈 加仓	2
