顺丰控股资讯	2020-07-07 17:39:17	公告日期：2020-07-08证券代码：002352 证券简称：顺丰控股 公告编号：2020-067债券代码：128080 债券简称：顺丰转债顺丰控股股份有限公司第五届监事会第七次会议决议公告公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”）第五届监事会第七次会议，于2020 年 7 月 6 日通过电子邮件发出会议通知，经全体监事一致同意，于 2020 年7 月 7 日在公司会议室以通讯表决方式召开。本次会议应参与监事 5 名，实际参与监事 5 名。会议由监事会主席孙逊先生主持，监事会会议的召集和召开符合国家有关法律、法规及《公司章程》的规定。经充分讨论和审议，会议形成决议如下：一、会议以 5 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于提前赎回“顺丰转债”的议案》公司监事会经核查认为：公司股票自 2020 年 5 月 22 日至 2020 年 7 月 6 日的连续三十个交易日中至少有十五个交易日收盘价格不低于“顺丰转债” 当期转股价格（5 月 22 日至 6 月 18 日转股价格为 40.14 元/股，6 月 19 日至 7 月 6日的转股价格为 40.15 元/股）的 130%（即分别为 52.19 元/股、52.20 元/股）。根据《顺丰控股股份有限公司公开发行可转换公司债券募集说明书》的规定，已触发“顺丰转债”的有条件赎回条款。监事会同意公司行使“顺丰转债”的提前赎回权，按照债券面值加当期应计利息的价格赎回在赎回登记日收市后登记在册的全部“顺丰转债”。具体内容详见公司同日在《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的《关于“顺丰转债”赎回实施的第一次公告》（公告编号：2020-068）。特此公告。顺丰控股股份有限公司监 事 会二○二○年七月八日[点击查看PDF原文][查看历史公告]提示：本网不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。	2
