顺丰控股资讯	2020-07-03 21:27:51	来源：证券市场红周刊近年来，互联网对传统零售业务不断渗透，外卖、配送、跑腿等新兴业务随之诞生，这类覆盖半径短、配送即时性要求高的业务统称为“即时物流”。目前，即时配送行业已经成为中国物流行业增速最快的细分领域。早在2016年顺丰控股(002352.SZ)就推出了同城急送服务，经过三年孵化与发展，2019年3月顺丰同城业务开始独立公司化运作，以带动新业务实现更快盈利，并于同年10月24日正式发布“顺丰同城急送”品牌。据公司历年年报数据显示，顺丰同城急送业务从2016年收入不足1亿元增长至2019年收入19.52亿元，年均复合增长率151.23%，且仍处于快速增长通道。多元化业务结构的形成，为公司构筑了坚实的竞争壁垒，也凸显了顺丰控股的长期投资价值。即时配送迎来发展“新时代”随着外卖O2O市场的兴起，即时物流行业迎来了首轮爆发式增长，而“新冠”疫情的到来，或将开启即时物流第二次发展“新时代”。2020年初，突如其来的新冠肺炎疫情让居民生活陷入“混乱”，物理隔绝催生了办公、医疗、教育等行业的“线上解决”，但果蔬采购、商业签约等线下需求痛点却无法在线上完成，由此催生了即时配送业务的发展，主要体现在前端需求增多、消费者年龄层扩大、需求领域多元三大方面。而这些变化不仅体现在一二线城市，下沉城市的需求也在增多。有专家预测未来五年，即时物流行业仍会保持30%以上的增速，市场空间巨大。响应市场需求多元化战略推动新业务基于即时物流行业的新变化与巨大需求，顺丰同城在今年6月11日推出“百城计划”，在原有覆盖城市的基础上，积极推动即时配送业务市场渠道的下沉，为新增100多个城市的商户和用户提供一体化的物流解决方案。对于商户，顺丰同城急送提供了非标、品牌、时效、经济4类产品，来满足各类商户多样化的配送需求；对于用户，顺丰同城急送除了有常规的取送件之外，也提供了更全面的跑腿、帮买、帮办的服务，并投入了总计十亿的补贴和资源，给消费者更优质、更具性价比的配送体验。此外，即时物流是点对点的消费场景，骑手的素质与服务直接影响消费者对品牌的认知好坏。为此，顺丰同城急送结合多年的即时物流经验，优化了骑手的培训和分层运营，并通过提供一定的骑手补贴，来保障消费者服务体验。以夜宵外卖为例，顺丰同城专门为夜宵外卖推出了24小时配送服务；在配送距离上能够做到覆盖全城，并且通过专业的餐箱和载具，保证夜宵的订单服务质量。多管齐下，更好地满足商户和消费者的即时物流需求。目前顺丰同城已经覆盖了全国200多个城市，“百城计划”是对当前业务的优化与提升，未来公司将不断扩大业务辐射范围，服务更多消费者。通过不断创新，拓展产品的深度与广度；并积极整合集团的优质资源，探索“即时物流+快递”一体化的物流解决方案新模式。品质服务构筑品牌“护城河”随着客户量和订单数的激增，即时配送复杂难度大幅增加，企业想服务好每一单客户，就必须在品牌、业务、运力以及运营这大四方面做好充足的准备。在品牌端，与外卖O2O平台起家的即时配送企业不同，顺丰同城背靠顺丰集团，顺丰集团在27年的快递物流经营中，积累了丰富的行业经验，优质的服务与高效的综合运力网络使得顺丰获得了品牌溢价，为顺丰同城的未来发展提供强力后盾。在业务端，顺丰同城在B端建立起包括品牌、时效和经济三挡标准化产品，以及为C端用户提供帮我送、帮我买、帮我办的全产品体系。此外，顺丰同城急送通过为餐饮、商超、生鲜、服装等不同行业的众多头部品牌提供优质、高效的定制化配送服务，抢占市场先机。在运力端，顺丰同城融合驻点运力、商圈运力、全城运力，能够近乎全方位满足客户需求。另外，顺丰同城定位于“没有中间商赚差价”的第三方运力模式，相比平台运力，能够打破平台、商圈的限制，使商户获得远距离跨区配送服务，而且没有抽成抽点，公司能够以更低的单票配送成本为线下商户服务，这也是公司核心竞争力之一。在运营端，公司以自有的智能融合调度系统为核心，依托“业务中台+配送中台+运力中台”系统架构，处理海量数据，合理调度运力的同时网络效率整体提升。展开阅读全文	2
白羽钟云	2020-07-04 04:25:00	顺丰快递的品牌形象确实已经成为共识，我在春节期间多次被商家和用户告知，想要保障时间和质量，建议使用顺丰快递。	0
