持股喝茶	2020-07-03 13:05:34	2020年是我国推动“新基建”战略的元年，车联网深度融合了汽车、通信、大数据与人工智能等产业，成为“新基建”的重要组成部分。随着C-V2X技术的标准化验证完成和成熟，车联网也进入到产业爆发前的战略机遇期。能否将技术积累和先发优势落地并转化为商业化应用，是未来车联网产业链实现跨越式发展的重要因素。近日，大唐高鸿在福州琅岐岛建设的车路协同项目正在如火如荼的建设中。福建省人大代表陈金发，福州市人大代表郑是平以及多名区镇人大代表，参观了琅岐车路协同项目。记者有幸随同并实际体验了智能网联、车路协同技术在琅岐岛的先期应用。据悉，福州琅岐车路协同示范项目是目前福建省最大的车联网产业示范区，对福州乃至福建省布局车联网都具有重要的示范效应和社会效应。大唐高鸿是中国C-V2X技术标准的核心制定者及引领者，从2016年开始就在全国10余个示范区及多个车路协同实际场景成功进行部署，拥有丰富的车联网项目落地经验。大唐高鸿带着具有核心知识产权的C-V2X技术和日臻完善的车路协同部署经验落地福州琅岐，在领先的标准优势、技术优势基础上，助力琅岐智慧岛车路协同的高速发展，打造以旅游应用为特色、交通流量监控管理为抓手、安全驾驶和自动驾驶为引擎的三位一体的新型车联网应用示范区。据大唐高鸿技术负责人介绍，大唐高鸿为琅岐车路协同项目提供了具有核心知识产权的C-V2X通信技术，可实现大规模、高可靠、低时延的车路协同系统在岛内的深度覆盖，并为未来5G+车联网应用普及提供坚实的基础。目前建设内容主要为全程9.7公里的琅岐智慧旅游专线，该线路是未来琅岐国际生态旅游岛和琅岐经济发展的大动脉。在琅岐车路协同指挥中心，大唐高鸿技术负责人展示并讲解了为琅岐智慧旅游专线量身打造的车路协同交通系统。该系统完全采用LTE-V2X技术，可以实现对城市交通的精准智能感知和端云协同通信，通过车路协同、车车协同，提升车辆智能驾驶水平，减轻驾驶员工作负荷，达到提高交通安全，缓解道路拥堵，优化乘客出行体验，实现全程无忧智慧出行的目的。大唐高鸿为琅岐打造的车路协同交通系统随后，记者跟随领导及来访嘉宾们兴致勃勃地登上了智能网联观光车，亲身体验了车路协同技术在智慧琅岐的实际场景应用。舒适，高效，智能的行车体验以及集高科技于一身的智能网联站台均令人印象深刻。据大唐高鸿现场技术负责人介绍，智能网联站台可以为乘客、城市交通运营者和管理者提供人性化的可视平台及数据统计分析，实现车路协同，保障公众智慧出行，提升出行幸福指数。在等车的间隙，记者看到，智能网联站台内安装有稳定的WIFI信号及超大彩色智能触摸多媒体屏。乘客可以通过GIS系统轻松自如地查询、选择出行线路，获取准确及时的车辆信息，也可以通过语音问答的方式咨询出行线路、周边美食、景点等信息。在等待车辆进站的时候，记者新奇地发现，在多媒体广告屏上可以看到车辆进站预计的时间和车内乘客的饱和度。同时站台还实现了USB充电、自助购物、人脸识别、视频监控、录像取证、触摸交互（城市交通、旅游、资讯等）综合信息查询等多种功能。展开阅读全文	4
