顺丰控股资讯	2020-06-30 17:56:20	来源：证券市场红周刊作为较早从疫情中复苏的企业，快递股今年持续受到二级市场的追捧。数据显示，今年以来，截至6月29日收盘，在美上市的中通快递累计涨幅高达61.83%，而A股上市快递股中，顺丰控股以近50%的涨幅领跑。而如果将时间聚焦到今年“618”期间，圆通快递则“一马当先”。二级市场热闹的背后，是5月快递业务量同比大增，创出两年新高，以及“价格战”愈演愈烈。深耕快递业研究15年的快递专家赵小敏在接受《红周刊》记者采访时表示，受疫情影响，今年快递业增速或迎来历史新低，业绩或承压，但建议投资者不必太在意个股短期的业绩波动。困难时期也将加速行业内竞争，在明年6月单价收入迎来拐点之前，快递行业的“价格战”或将持续升级。从投资机会角度，中长期看好重新加码电商业务的顺丰控股，以及加速混改的中国邮政。快递股走势分化中通领跑、圆通“618”期间最强势当前国内的快递市场份额基本上被顺丰和“三通一达”所垄断。虽然今年有疫情影响，但作为较早从疫情中复苏的企业，快递公司今年持续受到二级市场的追捧。数据显示，今年以来，截至6月29日收盘，在上述5家快递公司中，在美上市的中通快递以61.83%领跑，而就A股上市快递公司而言，顺丰控股以近50%的年内涨幅，位居涨幅榜第一。而如果将时间聚焦到今年“618”期间(6.1-6.18)，对快递公司的带动也十分明显。数据显示，除了申通，“顺中圆韵”股价全面上涨。其中圆通在此期间以28.09%的涨幅领跑，也超过其截至6月29日收盘，今年以来的累计涨幅17.33%。顺丰控股以22.8%的累计涨幅紧随其后。而申通快递则成为“618”期间股价唯一下跌的快递公司。对照上述五家快递公司今年一季度业绩可以发现，二级市场表现需要有业绩的支撑。例如，申通快递今年一季度的营业收入、归母净利润净值及同比增速，相较于其他快递公司都稍逊一筹，例如，今年一季度其归母净利润同比增速大幅下滑85.6%。展开阅读全文	8
东方蜘蛛潮州	2020-06-30 21:00:56	又想别人接盘	1
