网易资讯	2020-06-30 13:38:33	来源：中国经济网近日，天眼查数据显示，6月22日，深圳中顺易金融服务有限公司发生工商变更，顺丰王卫卸任董事，网易丁磊卸任董事长。天眼查资料显示，深圳中顺易金融服务有限公司(简称“中顺易”)，于2015年5月在中国深圳前海注册成立，由中信信托、顺丰速运、杭州网易联合设立，注册资本10亿元，致力于为客户提供投资理财、消费理财等多元化金融产品及创新消费服务。资料显示，目前，中顺易经历了四轮融资，2019年4月，中信信托、顺丰、网易、博将资本还投资了3亿元的A+轮融资。中顺易基于互联网+、发展普惠金融、扩大消费等国家战略，依托于三家股东公司在信托金融服务、现代物流服务和互联网技术创新方面的优势，通过互联网信息技术，有效整合资金流、信息流和物流，为用户提供投资理财、消费理财、消费合作社等互联网金融产品和服务。中顺易作为国内首家互联网信托平台，得到前海深港现代服务业合作区大力支持。杭州网易投资有限公司为深圳中顺易金融服务有限公司第一大股东，持股比例为18.08%。丁磊持有杭州网易投资有限公司99%股份。深圳明德控股发展有限公司为中顺易第二大股东，持股比例为18.08%；深圳市顺丰投资有限公司为中顺易第十一大股东，持股比例为1.34%。深圳市顺丰投资有限公司为深圳市顺丰供应链有限公司全资子公司；深圳市顺丰供应链有限公司为深圳顺丰泰森控股(集团)有限公司全资子公司；深圳顺丰泰森控股(集团)有限公司为顺丰控股股份有限公司(简称“顺丰控股”，002352.SZ)全资子公司；顺丰控股股份有限公司第一大股东为深圳明德控股发展有限公司，持股比例为61.21%；王卫持有深圳明德控股发展有限公司99.90%股份。（文章来源：中国经济网） [点击查看原文]	1
