顺丰控股资讯	2020-06-29 20:44:25	公告日期：2020-06-30证券代码：002352 证券简称：顺丰控股 公告编号：2020-062债券代码：128080 债券简称：顺丰转债顺丰控股股份有限公司关于开展资产证券化暨关联交易的公告公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。为盘活存量资产、提升资金使用效率，2020 年度，顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”、“顺丰控股”）拟继续以下属全资子公司深圳市丰泰电商产业园资产管理有限公司（以下简称“顺丰丰泰”）持有的物流产业园为标的资产设立资产支持专项计划（以下简称“专项计划”），并通过专项计划发行资产支持证券募集资金。具体情况如下：一、专项计划交易方案概述1、设立私募投资基金深圳汇智聚信投资管理有限公司（以下简称“汇智投资”）设立信盛顺丰产业园三期私募股权投资基金（以下简称“私募投资基金”），私募投资基金规模不超过 15 亿元人民币。顺丰丰泰认缴基金全部份额成为私募投资基金初始基金份额持有人，首次出资缴纳 1,000 万元人民币。2、设立资产支持专项计划发行资产支持证券华泰证券（上海）资产管理有限公司（以下简称“华泰资管”）拟发起设立华泰佳越-顺丰产业园一期第 3 号资产支持专项计划（以下简称“专项计划”），并发行资产支持证券募集资金以平价受让顺丰丰泰所持全部私募投资基金基金份额，并完成剩余私募投资基金缴纳出资义务。华泰资管已于 2018 年 11 月 21日获深圳证券交易所批复《关于华泰资管“华泰佳越-顺丰产业园一期资产支持专项计划”符合深交所挂牌条件的无异议函》（深证函〔2018〕666 号）（以下简称“无异议函”），无异议函批复储架规模合计 50 亿元人民币，2 年内有效，本期专项计划系储架额度内第 3 期，本期发行的资产支持证券总规模不超过 15 亿元人民币，资产支持证券包括优先级证券和权益级证券，其中优先级证券规模占比预计不高于 60%，剩余为权益级证券。顺丰丰泰将以自有资金认购部分权益级证券，认购份额预计不超过权益级证券规模的 20%。3、股权出售顺丰丰泰持有嘉兴市丰泰电商产业园管理有限公司（以下简称“嘉兴丰泰”）、宁波市丰泰电商产业园管理有限公司（以下简称“宁波丰泰”）、无锡市丰泰电商产业园管理有限公司（以下简称“无锡丰泰”）、盐城市丰泰电商产业园管理有限公司（以下简称“盐城丰泰”）和泉州市丰预泰企业管理有限公司（以下简称“泉州丰泰”）100%股权。私募投资基金将从顺丰丰泰获得嘉兴丰泰、宁波丰泰、无锡丰泰、盐城丰泰和泉州丰泰的全部股权，华泰资管以私募投资基金基金份额为基础资产发行资产支持证券并申请在深圳证券交易所挂牌交易。本次交易完成后，嘉兴丰泰、宁波丰泰、无锡丰泰、盐城丰泰和泉州丰泰公司将不属于上市公司合并报表范围。4、关联交易：在专项计划方案中，公司拟聘请汇智投资作为私募投资基金的管理人。公司董事张懿宸在汇智投资的控股股东中信资本股权投资（天津）股份有限公司担任董事长职务，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的相关规定，汇智投资为公司关联法人，故本次专项计划方案涉及关联交易。5、审议程序：2020 年 6 月 29 日，公司第五届董事会第六次会议及第五届监事会第六次会议，审议通过了《关于开展资产证券化暨关联交易的议案》，关联董事张懿宸回避表决。独立董事对该事项进行事前认可并发表了独立意见。本次专项计划方案中涉及的事项属于公司董事会决策权限，无需提交至股东大会批准。本次关联交易不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。二、专项计划要素名称 华泰佳越-顺丰产业园一期第 3 号资产支持专项计划基础资产 私募投资基金基金份额发行规模 不超过 15 亿元人民币发行期限 3+3n+2（n=0,1,2,…）年，不高于物业资产产权年限专项计划资产支持证券分为优先级证券和权益级证券两档，其中优先结构化设置 级证券规模占比预计不高于 60%，剩余为权益级证券。增信措施 运营收入差额补足、流动性支持华泰证券（上海）资产管理有限公司与华泰联合证券股份有限公司通承销方式过市场询价方式进行销售挂牌交易所 深圳证券交易所1、增信措施（1）运营收入差额补足：如嘉兴丰泰、宁波丰泰、无锡丰泰、盐城丰泰和泉州丰泰公司实际运营收入低于当个计算周期……展开阅读全文	5
zhangmf129	2020-06-30 12:01:23	资产出表的融资行为，在不增加资产负债率的情况下盘活重资产，增加运营资金继续业务扩张	0
曌骊龙	2020-06-30 07:27:39	这个风向标说明了什么？	0
股友P5PYB0	2020-06-30 05:58:50	政策红利呀	0
来交保护费的	2020-06-29 22:55:42	这顺丰的股权结构有多少复杂？	1
股友ZWfdc	2020-06-29 21:01:27	送快递的都开始炒股了	0
