顺丰控股资讯	2020-06-29 20:44:25	公告日期：2020-06-30证券代码：002352 证券简称：顺丰控股 公告编号：2020-060债券代码：128080 债券简称：顺丰转债顺丰控股股份有限公司第五届董事会第六次会议决议公告公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第六次会议于2020 年 6 月 22 日通过电子邮件发出会议通知，2020 年 6 月 29 日在公司会议室以通讯表决方式召开。本次会议应参与董事 12 名，实际参与董事 12 名。会议由董事长王卫先生主持，董事会会议的召集和召开符合国家有关法律、法规及《公司章程》的规定。经充分讨论和审议，会议形成决议如下：一、会议以 11 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于开展资产证券化暨关联交易的议案》为继续盘活存量资产、提升资金使用效率，董事会同意公司以下属全资子公司深圳市丰泰电商产业园资产管理有限公司持有的物流产业园为标的资产设立资产支持专项计划，并通过专项计划发行资产支持证券募集资金。具体内容详见公司同日在《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的《关于开展资产证券化暨关联交易的公告》（公告编号：2020-062）。本议案关联董事张懿宸已回避表决。公司独立董事对此事项发表了事前认可意见和独立意见，内容详见公司同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的公告。二、会议以 12 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于公司对下属公司增资的议案》为优化部分重要募投项目实施主体顺丰航空有限公司、顺丰科技有限公司、深圳顺路物流有限公司及其母公司深圳顺丰泰森控股（集团）有限公司的资产负债结构，公司拟对前述全资子公司进行增资。考虑到控股层级关系，本次增资将通过层层增资方式实现。具体内容详见公司同日在《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的《关于对下属公司增资的公告》（公告编号：2020-063）。三、会议以 12 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于修订公司<董事、监事、高级管理人员及证券事务代表持股管理制度>的议案》具体内容详见公司同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的修订后的公司《董事、监事、高级管理人员及证券事务代表持股管理制度》。四、会议以 12 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于修订公司<投资者关系管理制度>的议案》具体内容详见公司同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的修订后的公司《投资者关系管理制度》。五、会议以 12 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于修订公司<信息披露事务管理制度>的议案》具体内容详见公司同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的修订后的公司《信息披露事务管理制度》。六、会议以 12 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于修订公司<内幕信息知情人登记制度>的议案》具体内容详见公司同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的修订后的公司《内幕信息知情人登记制度》。七、会议以 12 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于修订公司<重大信息内部报告制度>的议案》具体内容详见公司同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的修订后的公司《重大信息内部报告制度》。八、会议以 12 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于修订公司<内部审计制度>的议案》具体内容详见公司同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的修订后的公司《内部审计制度》。九、会议以 12 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于修订公司<对外提供财务资助管理制度>的议案》具体内容详见公司同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的修订后的公司《对外提供财务资助管理制度》。十、会议以 12 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于制定公司<证券投资管理制度>的议案》具体内容详见公……展开阅读全文	1
