顺丰控股资讯	2020-06-29 20:43:59	公告日期：2020-06-30衍生品交易管理制度第一章 总则第一条 为规范顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”）衍生品业务管理，有效防范国际贸易和投资业务中的汇率和利率风险，以及原材料采购价格大幅波动带来的市场风险,现根据《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》（以下简称“《规范运作指引》”）等有关法律、法规和《顺丰控股股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）的有关规定，制定本制度。第二条 本制度所称衍生品是指远期、期货、掉期（互换）和期权等产品或者混合上述产品特征的金融工具。衍生品的基础资产既可以是证券、指数、利率、汇率、货币、商品等标的，也可以是上述标的的组合。公司从事衍生品交易，原则上应以套期保值为目的。从事套期保值业务的期货品种应当仅限于与公司生产经营相关的产品或者所需的原材料。第三条 本制度适用于公司及其控股子公司的衍生品交易。控股子公司进行衍生品交易视同上市公司进行衍生品交易，适用本制度。未经公司审批同意，公司控股子公司不得操作该业务。同时，公司应当按照本制度的有关规定和相应授权，履行有关决策程序和信息披露业务。第四条 公司从事衍生品业务除遵守国家相关法律、法规及规范行为文件的规定外，还应遵守本制度的相关规定。第二章 业务操作原则第五条 公司开展衍生品业务应遵循合法、审慎、安全、有效的原则，不进行单纯以盈利为目的的衍生品业务，所有衍生品业务均以正常经营及日常业务为基础，以具体经营业务为依托，以规避和防范汇率、利率风险或者生产经营中的商品价格风险为目的，不影响公司正常经营，原则上不得进行以投机为目的的交易。第六条 公司进行外汇套期保值交易必须基于公司的外汇收支（含国际投资）预测，外汇套期保值合约的外币金额不得超过进出口业务外汇收支（含国际投资）的预测金额，外汇套期保值业务的金额、交割期间需与公司预测的外汇收支款项目时间相匹配。第七条 公司进行商品期货套期保值业务的期货品种，应当仅限于与公司生产经营相关的产品或者所需的原材料。公司进行商品期货套期保值业务，在期货市场建立的头寸数量及期货持仓时间原则上应当与实际现货交易的数量及时间段相匹配，期货持仓量不得超过商品套期保值的现货量，相应的期货头寸持有时间原则上不得超出现货合同规定的时间或者该合同实际执行的时间。第八条 公司应该以公司或境内外子公司名义在金融机构开立衍生品交易账户，不得使用他人账户进行衍生品交易业务。第九条 公司需具有与从事衍生品业务保证金相匹配的自有资金，不得使用募集资金直接或间接开展衍生品交易，且严格按照董事会或股东会审议批准的衍生品业务交易额度，不得影响公司正常生产经营。第三章 业务审批权限第十条 公司从事以套期保值为目的的衍生品交易，管理层应当就衍生品交易出具可行性分析报告并提交董事会，提交董事会批准后方可执行，独立董事应当发表专项意见；第十一条 公司从事超出董事会权限范围且不以套期保值为目的的衍生品交易，应在董事会审议通过、独立董事发表专项意见，并提交股东大会审议通过后方可执行。公司应当在发出股东大会通知前，自行或者聘请咨询机构对其拟从事的衍生品交易的必要性、可行性及衍生品风险管理措施出具专项分析报告并披露分析结论。第十二条 公司与关联人之间进行的衍生品关联交易应当提交股东大会审议，并在审议后予以公告。第十三条 公司进行衍生品交易，如因交易频次和时效要求等原因难以对每次投资交易履行审议程序和披露义务的，可对上述事项的投资范围、投资额度及期限等进行合理预计，以额度金额为标准适用审议程序和信息披露义务的相关规定。相关额度的使用期限不应超过 12 个月，期限内任一时点的衍生品交易金额（含前述投资的收益进行再投资的相关金额）不应超过投资额度。第四章 管理及内部操作流程第十四条 公司董事会授权财务总监或其他管理层负责衍生品业务的具体运作和管理，包括负责签署相关协议、合同及交易确认文件等。第十五条 公司财务部指定资金中心对公司整体衍生品业务风险管理负责。资金中心是衍生品业务经办部门，负责风险管理体系搭建、衍生品业务的方案制订、资金筹集、业务操作及日常联系与管理工作。内审部门负责审查……展开阅读全文	1
