顺丰控股资讯	2020-06-29 13:35:18	来源：中商产业研究院2020年新冠疫情来袭，为充分保障首都生活必需品市场供应，国务院联防联控机制生活物资保障组紧急部署外埠蔬菜调运进京工作。放眼未来，冷链物流机遇广阔。立足当下，疫情面前也暴露出冷链行业面临的诸多问题还需要政府部门、行业协会和企业去正视和解决。冷链物流(ColdChainLogistics)一般指冷藏冷冻类食品在生产、贮藏运输、销售，到消费前的各个环节中始终处于规定的温控环境下，以保证食品质量，减少食品损耗的一项系统工程。它是随着科学技术的进步、制冷技术的发展而建立起来的，是以冷冻工艺学为基础、以制冷技术为手段的温控物流过程。相较发达国家，中国冷链市场仍有巨大发展潜力。据中国物流与采购联合会冷链物流专业委员会测算分析，2019年我国冷链物流市场总规模预计为3391.2亿元，同比增长17.60%。但国内冷运市场分散，市场参与者主要为众多区域性或地方性的冷链企业，同时也存在冷链技术不成熟、执行标准参差不齐等问题。纵观国内冷链服务商，共有仓储型、运输型、城市配送型、综合型、供应链型、电商型和平台型七种模式。资料来源：中国冷链产业网、中商产业研究院整理冷链物流市场的竞争者可以分为四类，分别为：由传统物流企业转型，生产商自建自营的冷链部门，专业冷链服务商，国外冷链巨头联手国内企业设立的合资企业。从巨头布局冷链物流来看，我国电商巨头和快递巨头加速布局冷链物流领域。京东、苏宁和顺丰动作较大。(一)顺丰布局冷链顺丰控股是国内领先的快递物流综合服务商，经过多年发展，已初步建立为客户提供一体化综合物流解决方案的能力，不仅提供配送端的高质量物流服务，还延伸至价值链前端的产、供、销、配等环节，从消费者需求出发，以数据为牵引，利用大数据分析和云计算技术，为客户提供智能仓储管理、销售预测、大数据自助分析等一揽子解决方案。公司的物流产品主要包含：时效快递、经济快递、同城配送、仓储服务、国际快递等多种快递服务，以零担为核心的快运服务，以及为生鲜、食品和医药领域的客户提供冷链运输服务。顺丰控股是国内首个初步建立全国性冷链网络的物流公司，网络覆盖具备绝对优势。顺丰冷运依托于强大的运输网络、领先的仓储服务、智能的分仓解决方案、专业的温控技术和先进的系统管理，为客户提供专业、安全、定制、高效的全程可控冷链服务，业务已覆盖食品行业生产、电商、经销、零售等多个领域，主要客户有：大希地、绿雪生物(卡士酸奶)、小南国、朴诚乳业等。展开阅读全文	6
