顺丰控股资讯	2020-06-24 08:36:39	来源：投资者网 作者：向劲静东航物流对《投资者网》表示，“公司业绩下滑主要系受中美经贸摩擦影响，航空货运市场景气度下降，运价水平有所下降所致。但公司的核心业务、经营环境、主要指标等未发生不利变化。”提及物流，首先想到的或许是顺丰、UPS、DHL等。而一家入行已有18年，却鲜有人知的东方航空物流股份有限公司(以下简称“东航物流”)日前第二次向证监会提交招股说明书。根据其最新版本的招股说明书显示，东航物流计划在上海证券交易所上市，拟发行不超过158755.56万股A股普通股。此次募集资金将直接应用于东航物流的主营业务的发展，包括浦东综合航空物流中心建设项目、全网货站升级改造项目、备用发动机购置项目以及信息化升级及研发平台建设项目，合计24.06亿元。然而，引人注意的是，2019年，东航物流业绩出现较大幅度下滑。并且，后疫情时代对公司所在行业也造成一定的影响。东航物流与其他物流公司相比有着较大差距，公司如何能够在已是红海的物流市场中创造奇迹？就相关问题，《投资者网》联系到公司董秘办相关人士，并得到一定的回复。12019年净利润大幅下滑东航是在2002年进入物流领域的，当时航空物流行业的第一梯队是有东航、中航和南航三大航空集团。彼时，顺丰还尚未建立自己的航空公司。2007年，受快递行业利好的影响，航空物流也开始进入快速发展阶段。到2012年，随着跨境电商等的兴起，市场对航空物流的需求也在不断升级。公司的实际控制人为东航集团，其他主要股东包括联想控股、珠海普东物流、天津睿远(东航物流员工持股平台)、德邦股份、绿地投资公司、北京君联。然而，尽管有较好的“资源”，东航物流这些年的业绩却一直处于下滑状态。根据东航物流招股书数据显示，2017~2019年，公司营业收入分别为76.65亿元、108.77亿元和112.73亿元，同比增长31.3%、41.91%和3.64%；归母净利润分别为6.85亿元、10亿元和7.89亿元，同比增长107.92%、46.29%和下滑21.3%。展开阅读全文	5
做一行vs爱一行	2020-06-25 08:01:38	大顺风车	0
