顺丰控股资讯	2020-06-22 17:28:29	来源：中新经纬针对网传“进口货物新冠肺炎病毒检测结果呈阳性”的消息，顺丰集团22日下午发文回应称：经核实确认，网传信息为不实消息，请勿轻信传播。顺丰集团官方微信截图近日，有网友在微博上称，“顺丰航空20日下午四点钟，接到长沙海关的通报，19日21:23抵达的O37182达卡至长沙航班全货机，货物中检测到新冠病毒呈阳性”。针对上述消息，顺丰集团在官方微信号发布声明回应称，近日，公司注意到有关“顺丰航空6月19日O37182达卡-长沙国际航班进口货物新冠肺炎病毒检测结果呈阳性”的信息被传播扩散，经核实确认，网传信息为不实消息，请勿轻信传播。声明还称自新冠肺炎疫情发生以来，顺丰航空始终将运行安全、疫情防控放在首位，在航班运行保障过程中严格遵循国家及政府制定的防疫标准、积极配合相关部门完成进出口货物的监管手续，确保在安全的基础之上实现各航班的高效运行，竭力为复工复产、促进外贸增长做出积极贡献。顺丰航空将按照相关部门要求持续做好航班防疫保障措施，坚守航空运输一线，做好物流供应链支撑，与全社会同心战“疫”。网友留言截图对于网传谣言，有网友表示“一定要将造谣者揪出，诉诸刑罚。”“今天上午顺丰跌了3%，追究造谣者责任。”二级市场方面，顺丰控股22日收跌2.84%，报收于54.40元/股。(中新经纬APP)（文章来源：中新经纬） [点击查看原文]	2
牛踏飞熊	2020-06-23 07:55:20	声明中没报警，不够强势！	0
一个过四个	2020-06-22 20:02:12	早就说了假消息，但还是没有升回去	0
股友rRS6Zf	2020-06-22 17:35:28	明天一字板辟谣	0
