顺丰控股资讯	2020-06-22 13:01:51	来源：经济观察网6月22日，有爆料称顺丰航空20日下午四点钟接到长沙海关的通报，19日21:23抵达的O37182达卡至长沙航班全货机，货物中检测到新冠病毒呈阳性。该爆料称顺丰公司已按照海关要求，一是后续航班暂停货物运输；二是对长沙站所有顺丰员工集中隔离进行核酸检测。顺丰航空方面对经济观察报回复称该消息为假消息。经济观察报分别致电了长沙市政务热线和长沙海关，双方均表示表示并未收到这一信息。长沙市市政府、长沙市卫生健康委员会官网也并未披露相关信息。快递会否传播新冠病毒？今年2月8日，中国疾控中心曾经微信公众号“中国疾控动态”中表示：一般情况下，快递包裹在运输过程中被新型冠状病毒污染的可能性小。目前尚未有因接收快递而感染新型冠状病毒肺炎的报道。在有新冠病毒肺炎传播的地区，为避免接触传播风险，应采取以下预防措施：1、快递员在处理和运送快递包裹过程中需全程佩戴好口罩和手套，注意保持包裹的清洁，尤其要避免包裹在处理和运输过程中被人员呼吸道分泌物污染表面。2、取件人在家接快递时，与快递员接触前，最好佩戴好口罩和手套。处理完包裹后要及时摘下手套，并用流水洗手或使用手消毒剂。3、取件人到小区门口取快递时，出门前佩戴好口罩和手套，避免人员聚集。处理完包裹后要及时摘下手套，并用流水洗手或使用手消毒剂。4、有条件的地方可以请快递员将物品存放在快递柜，取件人出门取快递前佩戴好口罩和手套。处理完包裹后要及时摘下手套，并用流水洗手或使用手消毒剂。5、快递外包装按照生活垃圾分类要求及时妥善处理。(新民晚报驻京记者潘子璇)按照交通运输部6月22日披露的消息，从6月19日起，北京市17家邮政快递企业陆续安排10.3万名一线从业人员进行全员核酸检测，预计将于6月22日完成全部采样工作。目前，北京市邮政快递从业人员未发现确诊和疑似病例。按照二级响应相关防控要求，目前，北京市对餐饮、商超配送物流、外卖、快递等13个行业指引进行了修订。快递、外卖行业指引要求快递员和网约配送员在等候取货、取餐时，要避免人员聚集，保持1米以上距离；在外出提供服务时，应佩戴一次性医用口罩；进入社区配送时，应按要求出示北京健康宝，可将物品放至快递柜、社区存放点，实行无接触配送。（文章来源：经济观察网） [点击查看原文]	1
