顺丰控股资讯	2020-06-19 17:00:42	来源：华夏时报 作者：王潇雨电商平台每年几个大型促销周期长时间以来都是快递企业面临巨大压力的时刻，过往的“双十一”这类活动销售额节节攀升背后，时常伴随着快递“爆仓”的窘境，但在刚刚过去的今年最大促销购物季“618”，尽管面临疫情等特殊情况，快递企业似乎已经可以从容应对货量的暴增。据阿里巴巴旗下菜鸟网络发布的数据系那是，天猫平台6月18日凌晨1小时的成交量就同比上涨100%，包裹量迅猛增加。但相比之下，物流企业的配送速度也早已经不可同日而语，在几大巨头近年来在基础设施和科技等巨资投入下打造的运转体系已经开始显露出强大的承载能力。日均业务量接近2.6亿件菜鸟网络方面表示，截至18日中午12时，整个天猫618购物季的包裹有七成已经送达。菜鸟数智化已经推动大促物流平静如水，配送速度与平时无异。国家邮政局监测数据显示，6月1日-18日，全国快递业务量完成46.78亿件，同比增长48.66%，有效助推了消费复苏，为做好“六稳”工作、落实“六保”任务发挥了重要作用。菜鸟网络透露，今年天猫618已经实现“分钟级配送”常态化，全国有299个地市级以上城市(不含港澳台)出现了消费者购买后不到1小时就收到包裹的情况。其中上海、北京、广州、深圳、杭州、重庆、苏州、成都、东莞和南京成为全国签收量最多的top10城市。菜鸟618物流负责人介绍，物流提速一方面是因为菜鸟与通达快递在仓储、转运、末端的数字化、智能化水平进一步提高，处理包裹更高效。另一方面是菜鸟供应链开创了“预售极速达”等新型模式，将预售包裹提前下沉到配送站点和菜鸟驿站，比起其他电商平台从大仓库发货，这种从社区发货的速度可以用分钟计算。国家邮政局发布的消息显示，进入6月以来，我国快递日均业务量接近2.6亿件，快递企业在总结近年经验做法基础上，全力做好年中旺季服务保障工作。邮政、顺丰、中通、申通等企业增加和调配人力、车辆及航空运力等资源，提升整体生产服务保障能力。圆通、韵达、百世、德邦等企业对分拨场地进行排查及设备升级维护，通过全自动化流水线提高快件分拣时效，优化中心运作能力。“不少电商平台能做到个别订单的快速配送，而天猫618实现了常态化的分钟达和小时达。消费者半夜付完尾款，早上开门收货很普遍。”菜鸟618物流负责人表示。除了国内提速，跨境物流是天猫618的独特优势。菜鸟保税网络承接了天猫国际的商品进口，在618期间实现了99.5%的订单可以秒级通关，从而带动进口包裹送达消费者的时间又整整提前了一天。“菜鸟整个保税进口网络覆盖了全国30多个口岸，是目前全国最大的保税进口体系，涉及仓储、配送、通关等多个环节，只有各部门各企业无缝对接，充分协同，用技术来优化效率，才能取得这样的大幅提升，”菜鸟全球供应链负责人表示，菜鸟保税进口的提速，代表中国B2C进口物流速度又迈进了一大步。快递巨头业务量猛增在物流提速的同时，菜鸟全球供应链还开启了专项服务直播带货的订单处理模式。天猫618开场后，菜鸟保税仓的“夜包裹”同比增长了60%。仓库提前预测、连夜运行，将来自全球的好货快速送达。在国家邮政局看来，今年的一个新趋势是快递企业在618期间加速推进“快递进村”，提升网络覆盖率，助力农产品上行和工业品下乡双向流通。展开阅读全文	4
千年杉	2020-06-19 18:09:03	好稳的顺丰	0
