云SN8M30	2020-08-06 21:02:41	作者：民航事儿2020-08-06 15:32:10来源：百家号我要投稿8月5日晚22:51，在民航各级管理部门及多地机场的大力支持下，顺丰航空一架波音747-400型全货机满载着防疫物资顺利完成“北京-济南-浦东-乌鲁木齐-喀什”航线的首航飞行，将包括中药药剂、核酸检测生物柜、病毒灭活仪、消毒车、新冠耗材等在内的大批防疫物资顺利运入新疆，全力支持新疆当地疫情的防控防治。“丰”速响应：2天内紧急筹开多点串飞防疫物资运输航线近期，新疆新冠疫情出现反复，用于疫情防控防治的设备、耗材、药剂亟需补给。疫情就是命令，8月3日下午，在接到有关新疆疫情防治物资的运输需求后，顺丰航空立即成立专项工作组统筹开航准备工作，快速落实包括航班审批、运力衔接、地面服务、机组调配等关键环节在内的运行保障方案，竭力为重要防疫物资的运输提供安全、高效的航空物流服务。需求紧急、货源分散，济南、浦东两地需高效联动地面运输组织上货，入疆后乌鲁木齐、喀什两地均需下货，为最大化保障运输时效、降低多批次航班分散运输的总成本，顺丰航空专项工作组对多个保障方案进行了快速论证，最终于8月4日下午确认了“北京-济南-浦东-乌鲁木齐-喀什”的串飞方案，在民航局相关管理部门的大力支持下，顺丰航空快速完成了航班申请审批流程，为该航线的及时开航创造了首要前提。“北京-济南-浦东-乌鲁木齐-喀什”航线的总飞行里程达6365公里，飞行区域自东向西横跨整个中国版图，是顺丰航空目前运行耗时最长的国内航线。航线前段密集起降上货、后段远距离直飞，这对地面集货衔接的准确度、过站上下货保障的效率、机组资源编排的协调性等都是极大的挑战，一旦有节点发生异常将影响整个串飞方案的顺利推进，进而拉低防疫物资的运输时效。在顺丰航空各运行保障部门的通力配合下，“北京-济南-浦东-乌鲁木齐-喀什”航线首航航班于8月5日晨05:44自北京起飞，途中快速完成多点上下货保障，最终于5日晚22:51平稳飞抵喀什，顺利完成有关新疆疫情防治物资的航空运输任务。据悉，此批防疫物资后续也将分流至和田地区并投入当地疫情的防控防治。展开阅读全文	13
大时代不靠运气	2020-08-07 11:14:10	顺丰或许可以拓展业务了，转向民航也是很有潜力的，多余的空间还可以用来运输货物，让国航、南航、东航也颤抖吧。像马云一样挑战银行，你们不改变，我就改变你们。民航不改变，顺丰就改变民航。	0
新年发发发88	2020-08-07 09:45:37	疫情有难，这种企业才是良心企业，第一时间支援一线	1
