顺丰控股资讯	2020-06-19 03:25:49	来源：证券时报 作者：王小伟6月18日晚间，顺丰控股公布5月快递服务业务经营简报，数据显示，5月营业收入(含供应链业务)达到119.94亿元，同比增长40.81%，业务件量达到6.36亿件，同比增长83.82%；供应链业务收入达到5.4亿元，同比增加28.27%；单票收入18.01元。顺丰表示，5月业务营收的增长主要受益于时效产品、特惠专配产品及其他新业务均保持了较高的增长。顺丰已经连续8个月业务增量超过行业均值。从公布的月度数据统计，2020年前5个月，顺丰控股月度营收合计达到573.02亿元，已经超过顺丰2019年营收1121.93亿元的一半。随着近日全球主要快递企业相继披露2019财年业绩，顺丰超越日本快递巨头YAMATO(雅玛多)成为全球专业快递企业四强已成定局。UPS、FedEx和DHL三家国际巨头营收普遍在5000亿人民币左右，稳居第一军团。顺丰在2019年度营业收入达到了1121.93亿人民币，超出雅玛多(1068亿元人民币)。快递业超预期增长快递行业在中国经济整体恢复过程中，走出了远超宏观经济增速的独立行情。国家邮政局公布2020年5月邮政行业运行情况，5月份全国快递服务企业业务量完成73.8亿件，同比增长41.1%；业务收入完成771.9亿元，同比增加24.9%。对此，安信证券分析师认为，快递行业的件量增速超出预期，一方面由于购物节的拉动效应明显，另一方面，水果、特色农产品等生鲜品类线上渗透率加速提升，加之网络直播、原产地直销等新型电商消费模式带动快递需求大幅度提升。快递业务主要依靠C端内需消费，在电商网购的持续推动下，快递行业需求有望持续旺盛。行业的确定性成长，也使快递板块上市公司受到市场追捧。6月以来顺丰控股市值持续走高，截止到6月18日，顺丰控股市值达到2470.69亿元，较5月底增长超两成。顺丰多赛道深耕6月11日上午，一架满载货物的顺丰航空B757-200型全货机从杭州平稳飞抵北京大兴国际机场，这是大兴机场自去年9月正式启用以来，接收的首个全货运航班。顺丰航空成为自大兴机场启用以来，首个飞入大兴机场的货运航空公司。在顺丰天网能力持续增强的背景下，顺丰的时效件也成为了资本关注的重点，高时效、高客单、高盈利的时效件也助力顺丰保持较高的单票收入。安信证券研究数据表示，快递行业在平均单票收入10.46元左右，而扣除其他收入5月单价仅为7.53元，同比环比均有不同程度下降。在行业客单价持续下滑的背景下，顺丰单票收入环比保持了一个较为稳定的浮动区间，5月票均单价维持在18元左右，作为顺丰核心业务的时效件功不可没。中信证券分析师认为，直营网络奠定了顺丰时效件的基因，顺丰凭借直营网控、优质服务、最大的自有机队以及即将投产的货运机场枢纽，使得顺丰时效件享受行业最高的服务溢价。时效业务作为顺丰核心利润来源，短期时效提速、中期增长无虞，将支撑顺丰业绩稳步增长。在保持传统优势业务的同时，顺丰的网点下沉也进一步深化。6月13日，顺丰速运罗田县燕儿谷“快递进村”合作点正式挂牌运营。与此同时，顺丰同城急送推出“百城计划”，宣布将在今年内选定100个城市分阶段地为骑士和用户发放总计十亿的补贴，为用户和商户提供优惠和优质的全城配送服务。顺丰医药则获得新《药品管理法》实施后首个药品第三方物流“告知承诺公示制”资质。扩充航空业务、升级同城急送服务、网点下沉，顺丰的业务线不断丰富和深化，在当下快递物流无所不在的发展背景下，拥有丰富的应用场景、先进的技术装备、广泛的服务网络，顺丰业务边界可以不断拓展，并分享行业成长红利。展开阅读全文	2
