顺丰控股资讯	2020-06-18 21:18:11	来源：e公司 作者：李师胜6月18日晚，顺丰控股和圆通速递公布了5月份快递业务完成量、收入以及单票收入数据。两家公司均呈现业务量大增，但单票收入下降的情况。打价格战拼抢市场顺丰控股作为行业龙头，揽件量大增。在速运物流业务方面，业务量为6.36亿票，同比增长83.82%；营业收入为114.54亿元，同比增长41.46%。不过，公司的单票收入为18.01元，同比下降23.03%。供应链业务方面，营业收入为5.4亿元，同比增长28.27%。顺丰控股表示，2020年5月速运物流及供应链收入同比增长40.81%，主要受益于时效产品、特惠专配产品及其他新业务均保持了较高的增长。圆通速递方面，5月业务完成量11.56亿票，同比增长61.06%；快递产品收入24.15亿元，同比增长11.56%。快递产品单票收入同样下滑，仅为2.09元，同比下滑30.73%。为何两家公司业务量大增但是单票价格下滑？18日晚，国内龙头物流公司一资深人士王凯(化名)对证券时报e公司表示，快递公司揽件量大增，核心逻辑还是疫情期间线上购买增多，加之近期疫情之后的工厂复工复产。“另外，各地发放的消费券也带动了线上以及线下的消费，也可以从后台数据中感受到这一点，效果很明显。”除此之外，商务件数量增多，因为疫情期间出差不便，通过商务件沟通是选择之一。对于快递产品价格下滑。王凯称主要还是因为业内的价格战，去年已经打过一轮。顺丰单票收入下滑还跟其进入电商件有关，此前网购时“顺丰包邮”是很好的广告语，而今顺丰包邮越加普遍。近期，一名顺丰快递小哥也向证券时报e公司记者证实了这一点，有同事承揽了大客户订单，比如每月发上万件，他并未透露具体价格，但比普通间价格会大幅下滑。从顺丰控股的年报也可以发现一些端倪，2019年公司营收和业绩双增长，实现总营业收入1121.93亿元，同比增长23.37%；实现归属于上市公司股东的净利润57.97亿元，同比增长27.23%。公司单票收入出现下滑，2019年为21.94元，而2018年同期经重述金额为23.26元，同比下滑了5.67%。5月份顺丰控股的单票收入为18.01元，比2019年的价格再次大幅下滑。展开阅读全文	2
