持股喝茶	2020-06-18 17:40:26	北斗高精定位为车联网发展“保驾护航”车联界 今天6月11日，中央电视台四套（中文国际频道）在首钢智慧园区就北斗高精定位系统在车联网中的应用做了实车体验及采访报道。大唐高鸿联合千寻位置为该采访报道提供了技术演示和实车演示，并通过车联网技术和北斗导航及高精度定位的融合应用为观众呈现了一道融合创新的技术大餐。北斗卫星导航系统是中国自主建设、独立运行的卫星导航定位系统。2020年是北斗导航系统全球组网的收官之年，据悉，近期北斗三号系统将发射最后一颗组网卫星，意味着北斗全球组网星座部署将全面完成。作为世界三大导航定位系统之一，北斗系统的全面投入应用将为世界提供更多的中国技术和中国方案，不仅可以为全球用户提供更精准完备的导航定位服务，还可以带动相关产业链发展，创造巨大的经济效益，在国家安全、国际影响等方面更是具有不可估量的重大意义。作为北斗导航系统的垂直应用之一，车联网技术的高速发展无疑将全方位受益于北斗的全面布局和高精度定位。大唐高鸿是车联网行业标准的核心制定者和引领者，依托中国信科集团在移动通信领域多年的技术积累，一直致力于为车联网产业提供拥有自主知识产权的C-V2X产品及解决方案，并基于自身的技术优势和丰富的商业项目落地经验，全力推动车联网产业的发展。千寻位置是全球最大的地基增强系统运营商，也是全球领先的高精度定位服务商。千寻位置基于北斗卫星系统基础定位数据，通过其超过2500个地基增强站及自主研发定位算法，融合各类定位技术，针对特定应用场景，可为用户提供厘米级乃至毫米级精准定位及延展服务。基于共同的价值理念和技术驱动，大唐高鸿和千寻位置已达成多项战略级合作，共同推动了高精度定位技术在C-V2X领域的广泛应用。在采访中，大唐高鸿智慧交通事业部副总经理张杰向记者详细介绍了车联网产业发展历程和C-V2X的技术原理，并阐述了北斗高精定位在车联网应用中的重要意义。张杰表示，“北斗为道路上行驶的车辆提供了高精度定位服务，它可以实现端到端亚米级，甚至厘米级的动态定位。”在极端恶劣的天气下， 车载激光雷达和摄像头等融合感知设备会一定程度上会失效，从而影响车车、车路之间的状况判定，不能及时有效的传递信息，“而北斗高精定位技术却不受天气环境等外界因素影响，在任何情况下，它都可以保证汽车的精准定位，再结合V2X技术，可以充分保障车辆行驶安全，降低事故发生率。”	1
