yi壹一	2020-06-16 11:36:43	是利好么？◆◆财经评论发表于 2020/6/16 11:24:40[财经评论吧] 发改委：近期将研究制定2021—2025年国家物流枢纽建设的实施方案来源：证券时报网针对支持中小微物流企业降成本，发改委16日表示，近期将重点开展几方面工作包括：做好2020年国家物流枢纽建设工作，加快构建国家物流枢纽网络的基本框架，研究制定2021—2025年国家物流枢纽建设的实施方案。面向高附加值生鲜农产品，优势产区和集散地，建设一批国家骨干冷链物流基地。研究在具备条件的地区布局建设一批应急储备设施，加强医疗等应急物资储备和调运能力。研究启动新一批示范物流园区遴选工作等。相关报道：交通运输部：降低物流成本 提高我国物流综合效率据交通运输部官微消息，交通运输是物流的基础环节和重要载体，是物流业发展的主力军。近日，国务院办公厅转发了国家发展改革委和交通运输部《关于进一步降低物流成本的实施意见》(简称《实施意见》)。《实施意见》从“制度、要素、税费、信息和综合成本”5个维度提出了24项重点工作共35项具体举措，其中涉及交通运输的就有24项。交通运输部有关负责同志就文件出台的背景、突出特点、重点任务和工作安排等作了相关解读。出台背景物流业连接生产和消费两端，是重要的复合型产业，推动降低物流成本对于畅通国民经济循环、提升产业综合竞争力具有重要作用，也是做好“六稳”工作、落实“六保”任务的客观要求。近年来，国务院出台了一系列降低物流成本的政策措施，各部门狠抓落实，取得了积极成效。我国社会物流成本水平稳步下降，物流综合效率和服务水平明显提升，为我国构建现代化经济体系、推动经济高质量发展提供了有力支撑。但与高质量发展要求和国际横向对比，我国物流成本高、效率低等问题仍然突出，服务实体经济能力有待进一步提升。2019年，按照党中央有关指示要求，交通运输部主要领导同志分头带队，先后赴福建、湖北、重庆、四川、江苏等地开展降低物流成本专项调研，多次召开专家咨询会企业座谈会听取有关建议，在此基础上形成了《关于进一步推动降低物流成本有关情况的报告》报送国务院。交通运输部与国家发展改革委会同财政部、公安部等共13部门研究起草并报请国务院印发了《实施意见》。突出特点《实施意见》突出了问题导向、目标导向、效果导向和战略导向，贯彻落实党中央、国务院关于统筹疫情防控和经济社会发展的决策部署。总体来看，具有以下突出特点。一是注重运输、保管和管理多环节共同发力，实现全链条成本最低。物流具有点多、线长、面广等特点，涉及生产、销售、运输、配送、管理等环节，是典型的复合型产业。降低物流成本关键在于实现物流全链条成本最低。从我国物流总费用构成来看，物流保管和管理费用上涨较快，2018年我国保管和管理费用同比分别增长了13.8%和13.5%，这是我国物流成本水平偏高的主要原因。针对上述问题，《实施意见》明确提出：要培育骨干物流企业，提高企业的综合服务能力和国际竞争力。提高现代供应链发展水平，促进现代供应链与农业、工业、商贸流通业等融合创新。上述举措将有利于进一步强化上下游环节协同联动，实现物流全链条成本最低。二是注重减轻物流企业负担和降低物流成本相结合。近年来，在降低物流成本工作过程中，社会上有观点认为，“降低物流成本就是要降低物流服务的价格、压缩物流企业的利润”。根据2019年专题调研情况来看，我国大部分传统物流企业、交通运输企业已普遍处于微利状态，平均利润率不足5%，抗风险能力较弱。要进一步挖掘降低物流成本的潜力，持续降低物流成本，就要在推动降低物流企业成本方面下功夫。《实施意见》明确提出，要降低物流企业用地成本，对物流重大项目建设用地指标予以重点保障。要降低融资成本，加大政府资金投入和信贷服务力度。要持续降低企业税费成本，研究出台继续实施大宗商品仓储用地城镇土地使用税减半征收政策的细则、持续降低交通运输领域收费。这些举措落地实施，将有效缓解物流企业用地难、用地贵、融资难等问题，实现降低物流企业成本向降低企业物流成本传导。三是注重“数量型降成本”和“效率型降成本”并重。减税降费直接减轻企业负担是企业感受最直接、效果最明显的降成本举措，受到广大物流企业的欢迎。展开阅读全文	3
白羽钟云	2020-06-16 19:05:49	大利好消息	0
