roseisrose	2020-06-15 16:50:58	分享◆◆财经白金发表于 2020-06-15 16:33:16[财富号评论吧] 2020.6.18日总结（实盘操作分析）今天大盘以后半段跳水完成了6月份后半个月的运行。大盘虽谈不上完美，但是疫情反复大盘的影响不得不引起我们足够的重视。北上资金净流出了30个亿，北上资金已经连续12周呈净流入的状态，是今天却呈现出了一个净流出，但今天深股通还是维持了近10个亿的净流入，因此注册制下，以科技创新为代表的创业板对外资还是有极强的吸引力。那么北上资金今天停止了流入的步伐，为什么呢？其实最主要的还是我们出现的疫情反复导致到了北上资金的担忧。再加之，所有短线资金对今天央行降息的预期落空只进行了2000个亿的mlf的操作，在此种情绪的引导下叠加消息面上的情况出现了大盘今天前后判若两种市场走势。今天的走势我们总体上认为还是属于一种弱势的震荡整理的态势，在这个过程当中是大盘的趋势依然没有出现大的问题，只不过是今天的洗盘深度可能相对来说比较深一些。再看我们周六的时候发布的，今天的盘前提醒当中对整个今天大盘运行趋势的分析。请看一下截图，是周六的时候我们发出的对周一盘面运行的分析和策略。展开阅读全文	1
