持股喝茶	2020-08-05 20:19:33	大唐高鸿受邀参加天津车联网先导区产业撮合对接会并发表主题演讲车联界 今天8月5日，天津市车联网产业撮合对接会及签字仪式在西青区成功举办。会议由天津市副市长王卫东主持，金湘军副市长发表讲话，并现场连线工信部领导远程致辞。腾讯车联、京东物流、大唐高鸿等60余家上下游配套企业及20余家金融机构代表出席会议并现场签约。作为唯一一家现场签约提供C-V2X系统解决方案的企业，中国信科集团旗下大唐高鸿副总经理赵德胜受邀发表演讲。现场签约仪式金湘军指出：“车联网是一项融合了网络通信、电子信息、汽车制造等诸多领域的新兴产业形态，将成为继5G之后中国又一个可能引领全球的领域，必将成为“十四五”期间的产业热点，此次撮合对接会，旨在通过‘撮合’达到‘牵线搭桥促合作’的目标，精准打通供应链堵点断点，畅通产业循环、市场循环，持续推进产业链条‘强筋壮骨’，着力打造更具活力、更加健康的产业生态，充分体现了天津市凝心聚力做好第四届世界智能大会‘后半篇文章’、强力支持车联网产业发展的坚定决心与强大信心。”大唐高鸿副总经理赵德胜发表演讲赵德胜在演讲中首先对受邀参与车联网产业撮合对接会和天津先导区的建设表示了感谢。他说，天津先导区是工信部正式批复的第二个国家级车联网先导区，这充分说明天津具备规模部署车联网系统并开展相关应用测试的优势。首先，西青区在汽车和电子产业方面具有先发优势，2017年就提出了发展智能网联汽车产业，并在全国范围内首次提出建设集虚拟测试场、封闭测试场、开放测试道路为一体的、高精度地区全域覆盖的智能网联汽车测试区；其次，中汽中心是根据国家对汽车行业管理的需要，经国家批准成立的科研院所，业务涵盖政策研究、标准推动、检测试验、技术研发、认证业务、规划咨询等，在国内外汽车行业具有广泛影响力。西青区的产业生态集聚和中汽中心的标准测试验证是天津得天独厚的优势。展开阅读全文	3
持股喝茶	2020-08-06 06:28:01	腾讯车联、京东物流、大唐高鸿等60余家上下游配套企业及20余家金融机构代表出席会议并现场签约。	0
持股喝茶	2020-08-06 06:27:29	唯一一家现场签约提供C-V2X系统解决方案的企业，	0
持股喝茶	2020-08-06 06:25:05	2019年8月，大唐高鸿作为第一批会员顺利加入由中汽中心牵头组织成立的天津车联网创新中心；今年4月，作为联合体成员企业之一，大唐高鸿配合中汽中心成功申请工信部“101车联网先导应用环境构建及场景测试验证平台建设项目”；	0
持股喝茶	2020-08-05 21:24:56	；在前不久结束的第四届世界智能大会上，中国信科集团副总裁陈山枝强调，集团将全力支持大唐高鸿全面服务天津先导区的建设。目前，大唐高鸿已经参与了一期规划和部署，接下来将会配合西青区和中汽中心尽快开展相关工作。	0
持股喝茶	2020-08-05 20:33:41	。作为唯一一家现场签约提供C-V2X系统解决方案的企业，中国信科集团旗下大唐高鸿副总经理赵德胜受邀发表演讲。	0
