顺丰控股资讯	2020-08-05 18:40:27	公告日期：2020-08-06顺丰控股股份有限公司简式权益变动报告书上市公司名称：顺丰控股股份有限公司股票上市地点：深圳证券交易所股票简称：顺丰控股股票代码：002352信息披露义务人：深圳明德控股发展有限公司住所：深圳市宝安区国际机场航站四路1111号通讯地址：深圳市南山区海天二路盈峰中心2601室股份变动性质：持股数量不变，持股比例被动稀释签署日期：2020 年 8 月 5 日信息披露义务人声明一、本报告书依据《中华人民共和国证券法》、《上市公司收购管理办法》、《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第15号—权益变动报告书》及相关的法律、法规和规范性文件编写。二、信息披露义务人签署本报告已获得必要的授权和批准，其履行亦不违反信息披露义务人章程或内部规则中的任何条款，或与之相冲突。三、依据《中华人民共和国证券法》、《上市公司收购管理办法》的规定，本报告书已全面披露了信息披露义务人在顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”、“上市公司”、“顺丰控股”）中拥有权益的股份变动情况。截至本报告书签署之日，除本报告书披露的信息外，信息披露义务人没有通过任何其他方式增加或减少其在顺丰控股中拥有权益的股份。四、本次权益变动是根据本报告书所载明的资料进行的。信息披露义务人没有委托或者授权其他任何人提供未在本报告书列载的信息和对本报告书作出任何解释或者说明。五、信息披露义务人承诺本权益变动报告书不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性和完整性承担法律责任。目录第一节 释义......4第二节 信息披露义务人及其一致行动人介绍 ......5第三节 权益变动目的 ......7第四节 权益变动方式 ......8第五节 前六个月买卖上市公司股票的情况 ......10第六节 其他重大事项 ......11第七节 备查文件 ......12第八节 信息披露义务人声明......13附表 ......14第一节 释义除非特别说明，以下简称在本报告书中有如下释义：信息披露义务人/明德控股 指深圳明德控股发展有限公司公司、顺丰控股、上市公司 指顺丰控股股份有限公司报告书、本报告书 指顺丰控股股份有限公司简式权益变动报告书中国证监会 指中国证券监督管理委员会深交所 指深圳证券交易所元 指人民币元第二节 信息披露义务人介绍一、信息披露义务人基本情况（一）深圳明德控股发展有限公司公司名称 深圳明德控股发展有限公司住所 深圳市宝安区国际机场航站四路 1111 号通讯地址 深圳市南山区海天二路盈峰中心 2601 室法定代表人 王卫注册资本 11,340 万元人民币统一社会信用代码 91440300279396064N公司性质 有限责任公司国际货运代理；经济技术咨询，技术信息咨询；以特许经经营范围 营方式从事商业活动；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；投资兴办实业（具体项目另行申报）。成立日期 1997 年 11 月 5 日营业期限 长期主要股东 王卫，持股 99.90%林哲莹，持股 0.10%二、信息披露义务人的董事及主要负责人基本情况姓名 性别 职务 国籍 长期居住地 是否取得其他国家或地区居留权王卫 男 执行董事 中国 深圳 否王卫先生在上市公司担任董事长、总经理职务，为上市公司实际控制人。除通过明德控股间接持有上市公司股份外，王卫先生未直接持有……展开阅读全文	9
