无为之然	2020-08-04 16:13:38	重磅！新北洋再度中标顺丰，喜获大单！时间：2020-08-04 11:24:05 来源： 财讯网满足2个条件可报考健康管理师，国家认可，含金量高广告近日，山东新北洋信息技术股份有限公司收到顺丰集团中标通知，确认新北洋为“顺丰包裹自动化分拣项目视觉单件分离设备招标”的中标人。新北洋与顺丰合作由来已久，一直保持良好的业务合作关系，此次中标标志着双方合作的进一步加深，同时，产品市场占有率有望继续提升，产生规模化效应，为公司业绩增长添新动力。近年来，全国物流需求持续增长，物流自动化趋势发展迅猛。作为物流中非常重要的一环——分拣输送，其效率的高低直接影响着物流成本和配送质量。但相比高效、稳定、无人化的后端自动化分拣，前端的包裹分离环节仍主要依靠人工实现，需手动调整包裹面单向上并将并行包裹依次排开，这种人工的分离方式不仅需要投入大量的人力成本，而且劳动强度大、处理效率低，与后端的自动分拣机系统严重不匹配。作为国内知名的物流行业智能设备/装备解决方案提供商，新北洋早在2018年就意识到人工分离包裹环节的局限性，利用公司在物流行业积累的丰富经验和技术研发优势，创新研发了视觉单件分离系统，通过视觉实时识别包裹在密集阵列上的位置，高速控制算法，实现不同体积、不同类型包裹的高速实时单件分离，高效解决自动分拣前端包裹在皮带线上并行行进的问题。分拣一体化、自动化、流水化作业物流包裹卸车后，单件分离设备对包裹进行整位、分离、智能排队，实现包裹以一定间距有序导出，配合自动分拣系统，整个包裹输送分拣过程全自动一体化流水式操作。节省人力过去，面对堆积如山的包裹，物流工人需要靠双手一件一件的分类，即便有了自动分拣设备，但也需要2-3人进行分离供件，劳动强度大、处理效率低。而新北洋单件分离设备无须人工理货、摆件，大大节省人力。提高效率每小时4000件以上的单件分离速度，98%以上的稳定单件分离率（场地实测数据），新北洋单件分离设备不受包裹摆放杂乱程度和密度限制，稳定耐用，效率比传统人工操作提升5倍，大大提高了分拣中心的自动化程度。公司推出的重货干线、标快干线不同型号产品，充分满足不同用户的需求。优化管理业务量大增，但招工难、留人难始终是快递业“痛点”。单件分离设备的自动化、无人化操作能大大减少招工难、涨工资等问题，降低人员管理难度，优化企业管理，符合物流行业自动化、智能化、少人化趋势。展开阅读全文	7
心德道事	2020-08-05 01:32:46	涨停	0
