满仓连连长	2020-08-04 15:59:01	顺丰控股，伴随着六月份的加速，行情一举突破了通道上轨压力，此后便一发不可收拾。悄然之间，已经上涨至七十多元，股价接近翻倍，然而伴随着股价的走高，顺丰快递变成了顺丰慢递，虽然涨势稳重，但每天也就涨那么一点点，少了初期拉升时的刺激。而行情减速的背后，意味着多头力量的走弱，回调行情的开始。细看六月份以来的上涨，股价在50元关口之下，形成旗形巩固后突破，随后由慢至快，这期间但凡是根阴线，只要能买进去，后面都是获利。而且行情回调幅度小，上涨幅度大，这简直是追涨资金的最爱。而随着行情的逐步走高，会发现近期的回调，无论从幅度还是时间上来说，都在逐步加大，而上涨幅度却正逐渐减小，买入力量的衰竭，是行情进入回调的象征。此轮股价上涨并没有出现，顶部形态出货，且近期成交量并不算太大，这说明着主力资金，没有时间与空间完全把货出完，那么下跌定性为暂时的回调更合理，行情一旦形成回调，下方两次大阴线的低点62.93，便是近期最强的支撑，只要股价不跌破此支撑区域，大方向仍旧以看涨为主。【来，写下您的股票，听听我的分析】	9
菲菲BVjf3e2015	2020-08-04 23:09:58	请老师帮我分析中航飞机，4.8成本，	0
恭喜来财的殷野王	2020-08-04 16:35:55	进来就回调，他么的	0
