顺丰控股资讯	2020-07-30 19:47:36	来源：新京报近期，中通快递收购日日顺乐家智能快递柜的消息传出，日日顺乐家在全国铺设的约3万组智能快递柜或被中通收入囊中。尽管，中通快递、日日顺方面对该事三缄其口，但从双方去年的战略合作来看收购早有端倪。根据双方战略合作协议，双方将在快递、快运、末端网点、商品配送及安装、家电保养服务、仓储管理等业务领域开展合作。智能快递柜项目虽存在多年，但由于推进难度大、成本高，通达快递老大哥并未在该项目上下重笔。今年5月份，丰巢收费遇阻，且碰上了大型舆论风波又给各家头部快递公司“上了一课”。然而，国家邮政局今年指出推动快递柜等纳入城乡公共基础设施建设，同时，快递柜也迎来“城镇老旧小区改造”政策的契机，对于各位快递“老大哥们”，末端智能争夺正在开启。中通去年底已牵手日日顺，今年重点推进末端7月29日，据界面新闻报道，中通快递将收购日日顺乐家智能快递柜，涉及在全国铺设的智能快递柜约3万组。中通快递网点将以6000-7000元/组的价格认购当地的日日顺乐家智能快递柜，并承担未来的场租、运营成本，这些快递柜可以承接中通及其他同行的快递包裹，为用户提供快速投放、自助取件服务。官方资料显示，日日顺乐家是海尔旗下的智慧社区便民服务平台，目前已在全国96个城市，拥有6万个社区管家(包括快递柜、社区店和小管家)，拥有9100多万会员。这意味着，一旦完成收购，中通将“零成本(仅指省去铺设成本)”在全国范围内获得3万组智能快递柜。新京报贝壳财经记者就该事求证中通快递、日日顺，截至发稿暂无回应。早在2019年底，中通快递就已和日日顺成为战略合作伙伴，而在今年1月，中通快递董事长赖海松就曾表示，末端建设将是中通在2020年规划中重点推进的项目。近年，中通开始布局自有末端设施兔喜，兔喜并非智能快递柜，而是“门店+快递超市+果蔬店”类似驿站的形式。中通快递副总裁朱晶熙表示，中通内部仅投入几十个人的规模去做快递超市，中通末端数据显示，有百分之三四十的用户其实希望放到指定位置，而不是送货上门。朱晶熙透露，快递超市在末端能降低成本，提高效率，降低投诉，特别是在双11、618等高峰期，能缓解派送压力，也能保障派送的稳定性。设柜成本当前，头部快递公司依旧自建不停智能快递柜是目前末端配送的重要组成部分，随着疫情“无接触配送”概念的兴起，智能末端再次受到关注。展开阅读全文	7
股友qNLsHm	2020-07-31 11:45:00	玩不下去了，没人用了	0
