顺丰控股资讯	2020-07-27 10:42:58	来源：时代周报 作者：杨海梅突如其来的疫情，给快递服务行业带来了前所未有的巨大考验。今年2月，《消费者报道》在全国范围内开展了一项基于三类平台消费满意度的问卷调查活动，其中包括对各快递服务的满意度调查。结果显示，综合疫情期间整体使用感受，在“最满意快递服务品牌”中，顺丰速运获得最多(40.7%)受访者认同。同样是今年2月，顺丰通过债权融资引入新的投资者，据悉是为了保持快运业务持续发展，更好地提升品牌和核心竞争力。在快运服务市场上，顺丰无疑的是不少消费者心中值得信赖的“护航者”。而另一方面，几大投诉平台关于顺丰速运的投诉量居高不下，以“黑猫投诉”为例，顺丰速运的累积投诉量已达14000多件，未解决的仍有2000多件。而搜索“顺丰赔偿”，则出现5000多条投诉，内容多为邮寄物件损坏引发的赔偿争议，其中有不少涉及顺丰的“保价”服务(即当货物在运输途中发生丢损，顺丰将按照货物声明价值和损失比例进行赔偿的服务)。寄件时须留神，邮费没付清谁说了算近日《消费者报道》接到投诉，在北京的王女士称自己购买了顺丰保价服务，却无法获得合理赔偿。今年5月中旬，王女士用顺丰快递给客户寄送一个价值5000元的花瓶。出于对贵重物品的慎重对待，她还加购了顺丰的保价服务(保费25元，货品损坏最高可赔5000)，但寄件时却闹出了“乌龙”。据王女士称，花瓶是家中的老人寄的，因为不会操作顺丰在手机上的自助寄件系统，所以让收件的顺丰快递员代为下单，并提出要为花瓶保价5000元。当时快递员算出的价格为325元，即运费100元、包装费200元、保价费25元。寄件人随后便用微信将325元转给了顺丰小哥。然而王女士不久就接到收件的客户反馈，称这个价值5000元的花瓶已经碎了。王女士告诉《消费者报道》，客户是当着快递员的面拆件验收的，而寄件时花瓶也是完好的，可以确定是顺丰在运送过程中出现问题了。按照保价的收费标准，25元保费可以申请5000元的赔偿。但理赔时王女士才发现，收件的顺丰小哥报错价了，运费实际应为128元，再加包装费200元，仅这两项加起来已经328元了，超过了寄件人微信转交的325元。据顺丰客服反映，快递员还自掏5元，补齐价差并买了2元保费。这2元保费显然不能满足5000元的获赔标准。客服表示，最高可以给王女士1000元的赔偿，而王女士对此完全不能接受，“这个价格是顺丰快递小哥报的，我们不是专门做快递的，肯定他说多少就是多少了。”她认为这是顺丰内部的问题，出了事不应该由消费者背责。而顺丰快递员寄件时发现钱不够，为何没有再找寄件人补够差价和25元保价费用呢？客服的解释是，或许快递员“太忙了顾不上”。对此，法律从业者、知名法律博主郭小明认为，在这个案例中，一方面快递公司有告知义务，包括合同条款、具体内容等等，具体落实在下单系统必须明示，以及快递员要告知寄件人并让其确认；另一方面，作为寄件人，也应该对合同条款仔细查看。但郭小明补充道，这个事情不能仅仅纠结于有没有买到合适额度的保价，更重要的是弄碎花瓶的那一方要承担责任，“根本问题在于快递公司导致客户花瓶打碎，这里涉及到寄送物品价值较高时，快递公司有没有尽到谨慎义务”。郭小明还表示，此案按照保价协议，顺丰确实不可能赔偿很多，如果客户举证证明快递员误导自己买错了保险，可追究快递员的责任，“最终的处理应该是顺丰和快递员各承担一部分费用”。顺丰对“快递小哥”是否有进行规范的管理和培训，以避免类似的“乌龙事件”再次发生？对此，《消费者报道》给顺丰发去了采访函，但截稿前未收到对方任何形式的回复。展开阅读全文	11
股友7vxmTw	2020-08-01 14:21:06	推卸责任	0
股友JAgNKP	2020-07-27 15:06:32	收钱的时候，怎么不查清楚	1
空间佛公子	2020-07-27 13:18:00	一群自称消费者的人是不是走错了片场？去工商啊，去12315啊，跑来这里能解决你们的“问题”？？？	1
childriver	2020-07-27 12:42:27	本人试过，出了问题客服基本没后续服务。虽然喜欢用顺丰，但这一点确实是企业经营问题	1
childriver	2020-07-27 12:41:18	说到底就是不负责任，坑人。	0
福星高照哥	2020-07-27 11:21:11	就喜欢你们天天唱空的	0
顶格处罚	2020-07-27 11:15:20	顺丰保价也玩坑人了？	1
股友1mrscu	2020-07-27 11:11:18	越黑越涨，一点办法也没有	0
大发富贵的夏雪宜	2020-07-27 10:55:48	这都什么时候的事了，又拿出来说	0
老韭新股近伦之物	2020-07-27 10:51:16	流氓刷单王	2
蛋总丶Sama	2020-07-27 10:47:21	报价服务就是让你多花钱，出了问题就各种让你提供证据有的提供了纠结好几次没办法才给你补有的情况提供不了证据那就没人管了中通也是这样	1
