顺丰控股资讯	2020-07-20 10:32:28	来源：证券日报网7月17日晚，顺丰控股(002352.SZ)公告了6月经营数据，受益于时效产品、特惠专配产品及新业务的快速增长，公司6月份实现营业收入128.86亿元，同比增长41.25%；业务量达到6.89亿票，同比增长84.22%，营业收入和业务量双双创出新高。数据显示，公司速运物流业务实现营业收入123.25亿元，同比增长42.01%；市占率9.22%，较去年同期上升2.37个百分点；供应链业务实现营业收入5.61亿元，同比增长26.35%。在业内人士看来，618购物节大促期间，线上线下共同参与，为消费市场加速复苏注入了强大动力，同时，也是快递公司6月的业务量快速增长的基础。时效件受益于高端消费线上化2020年时间过半，顺丰控股业务高增长的态势不断被确立，并且呈现出营业收入和业务量双增长的良性发展态势。从国家邮政局公布的6月快递行业运行数据来看，6月份，全国快递服务企业业务量完成74.7亿件，同比增长36.8%；业务收入完成797亿元，同比增长23.9%。顺丰远超行业平均水平。华泰证券更预计，顺丰2020年第二季度的扣非净利或将达到17亿元，创2017年上市以来单季扣非盈利新高。一直以来，高票均收入的时效件是顺丰最有竞争优势的核心盈利业务。业界认为，传统优势业务保持快速增长，是顺丰营收增长最重要的动力源，只是当下驱动时效件增长的内因已经发生了重要的变化。过去，市场普遍将顺丰时效件业务与商务件划等号，将顺丰时效件的增速与GDP增速挂钩。但疫情之后，时效件受益于高端消费线上化的态势明显。华创证券将这一现象称为“脱钩GDP，挂钩高端消费”。随着网购渗透率不断提升，线上平台高端化成为趋势。高端品牌不断试水线上化，高端时效件的增长空间被打开。中金公司分析师研究认为，在网购的消费升级中，有大量的高端电商品牌和水果、生鲜等需要高时效服务的快递需求，而这些是顺丰时效件服务的潜在客户群；而疫情期间，顺丰服务的持续性、稳定性和可靠性使得其品牌在公众心目中的认可程度得到提升，顺丰时效件的回升拥有了良好的群众基础。顺丰自2019年5月起针对电商市场推出特惠专配已经一年有余，这个“爆款”产品带动了顺丰的产能释放，并且形成了“攻守兼备”的产品体系——既保持了高端时效件的定价权，又具有了降维打击能力。平衡增长与盈利按月度数据统计口径计算，2020年上半年，顺丰实现营业收入701.88亿元，同比增长41.85%；业务量36.56亿票，较去年上半年同期增长81.35%；供应链业务上半年实现营业收入29.57亿元，较去年上半年同期增长60.44%。值得一说的是，顺丰2020年上半年营业收入701.88亿元，已占2019年度营业收入1121.93亿元的62.56%；2020年二季度以来，顺丰一直保持着超过行业2倍的业务增速。顺丰的高速增长期也正是快递行业价格竞争白热化的时期，部分快递企业甚至已经从增收不增利陷入到增量不增收的境况。顺丰在这样的竞争格局下依然保持既增收又增利，就显得殊为不易。根据邮政局数据，3月份以来，电商件价格战颇为激烈，3月份至6月份，国内快递件均价同比分别下降9.7%/12.9%/15.7%和9.41%。对于价格竞争，顺丰保持了非常克制的态度，对特惠专配产品实施控量保价，进一步优化产品结构来降低成本。顺丰6月份营收、业务量保持较快增速，在资本市场上获得了认同。7月13日，顺丰控股盘中股价上探到67.89元，公司市值突破3000亿元，市值规模继续稳居国内快递股第一。国内多名券商分析师认为，顺丰过去多年的持续投入在未来有望进入收获期，通过提升资产利用率带来盈利的持续快速增长。展开阅读全文	4
