无畏的胆小鬼	2020-07-19 08:05:47	顺丰控股，此次受大盘影响甚微，小幅下跌既未破坏行情结构，也没有给投资者造成太大的伤害，算是难能可贵。依我看来，即便没有大盘暴跌这档子事儿，顺丰控股也势必要回调。一方面股价临近历史高点，压力可想而知；另一方面，股价上涨到等距通道上轨，承压回落也是情理之中；而且到了这周一，股价上涨到等距线附近，滞涨迹象就已经十分明显，所以出现随后的调整一点都不奇怪，甚至可以说，这么温柔的下跌才是最奇怪的。周四这一天，股价先是平开高走，拉升到68.66这个吉利数字后开始跳水，一根大阴线吞没了前面3天的行情。虽说上影线范围内有微微放量，但整体成交量并不大，这就意味着被套资金并不多，进而也说明机构高抛的规模也不大，那么在这种情况下，行情回调的规模势必也不会太大。周五收小阴线，印证了我的判断，但要说行情会从这个地方就开始上涨，我觉得有些勉强，而且我也不希望如此，毕竟调整不充分的话，行情很难突破压力，也很难持续上涨。最理想的情况，就是股价能调整到上周三、四处，这里曾是洗盘的集中区，两个十字星也代表了成交密集，股价至此止跌反弹的可能性最大，而且，回调的幅度也十分理想，只要在61.10-67.84之间多震荡些日子，就能为创新高积蓄足够的动力。【没看够？写下您的股票，我来图解！】	8
股友AHefMA	2020-07-19 20:24:07	招商南油	0
小店小丫	2020-07-19 17:53:48	指数咋走它就咋走 ，就这么简单	0
财源亨通地黄药师	2020-07-19 08:38:46	666	1
