只相信截图	2020-07-18 11:35:39	丰寓意衣丰食足、人寿年丰、丰神俊朗、丰姿冶丽。丰的谐音风代表“一帆风顺”，是指船挂着满帆顺风行驶，没有任何阻碍，这句话的意思就是指每一年你都像是在顺着风向做事一样，顺顺利利的没有障碍；每一件事情都合你自己的心意，一步一步越走越高。这是对你或经营者未来的发展予以美好的祝愿！而且听起来非常舒适，因此，就从起名上，所表达的涵意已压致性胜出其它国内外快递公司了，使你不由自主愿意做它的业务。顺丰标志以红黑主主色调bai.其中,红 色充满du激情,展现顺丰人创新进取,充满活力的风貌zhi;黑色内敛冷静,蕴含顺丰人稳dao健务实的自带风格.红黑二色的结合产生极强的视觉冲击力,充分表达出积极,创新,务实,活力的品牌属性.“S"是Service“，”F"是FIRST”是顺丰核心价值观的英文简写，分别取诚信（faith）, 正直（integrity），责任（responsibility）, 服务（service）, 团队（team）的首个字母组合而成。顺丰（风）商标一经注册，连同优异的经营方式，将是无价！	2
小店小丫	2020-07-18 12:44:17	我怎么没想到	0
只相信截图	2020-07-18 11:59:00	顺丰（风）商标一经注册，不可复制，连同优异的经营方式，将是无价！	0
