只相信截图	2020-07-18 09:54:44	对顺丰而言，2018年的市值下跌虽然不免惨烈，但公司运营的整体表现也得到市场的肯定：营收：数据显示，顺丰2017年营收为711亿元，而2018年前三季度的营收已经达到654亿元。与行业增速并无二至，而且在大多月份超过行业平均增速。如果顺丰持续保持目前营收的增速，顺丰很有可能在近期超过雅玛多，成为仅次于DHL、UPS和FedEx的全球第四的快递企业。纳入全球指数：顺丰上市不到两年，便在2018年连入选了富时中国A50指数和MSCI新兴市场指数。快递行业作为中国为数不多仍保持两位数高速增长的行业已经进入“无人区”——仍有近万亿规模的市场有待开发，顺丰作为行业龙头的吸引力不言自明。优质投资人：2017年才登陆资本市场的顺丰，作为一家市值超千亿级的庞然大物，表现的相对低调。但公司股价随着市场下调，流通量逐渐增加以后，我们发现，不少熟悉的重量级投资机构名字渐渐出现在公司的投资人名单中：几个月前，实力派”老牌私募“景林资产挥出大手笔，出现在10只个股的前十大流通股东名单上，数据显示，景林优选私募基金新近持有顺丰控股498.7万股，占流通股比例的0.56%。而根据彭博社披露的股东信息，许多国际的知名投资基金也已经开始悄悄布局顺丰，这名单的主角都是大名鼎鼎长线价值投资者：除了国内著名私募股权基金，更有来自新加坡的主权投资基金，阿拉伯金主的主权基金，北欧国家的中央银行、国家养老基金，欧洲著名的金融控股集团，美国的顶级投资银行、著名私募基金，美国及加拿大的退休养老基金等。资本市场“聪明的钱“不断买入，说明了顺丰的投资价值随著股价下调正在提升。顺丰对于稀缺资源的渴望不遗余力，我们相信这些资源会成为未来快递市场竞争的决胜因素。但从飞机资源来看，顺丰现有60全货机，已经形成了兼顾远、中、短程的梯队运力。顺丰拥有的全货机已经占了国内快递企业全货机机型的一半以上。按照顺丰的规划，三年后位于湖北鄂州的“顺丰机场”也将竣工和投入使用，一个覆盖全国、辐射全球的多式联运网络正在快速成型。这个堪称比肩联邦的孟菲斯和UPS的路易斯维尔的枢纽，不但能大大增加顺丰空网覆盖范围，提高产品时效的稳定性，更能有效降低整体空网成本，极大增强公司产品竞争力，进一步扩宽公司的战略护城河。国衡信国际信用评级中心有限公司首席分析师兰晓华指出，顺丰致力提供综合产品线服务，拥有多元化的优质客户，在全球网络布局，把握了跨境物流需求快速增长的契机。顺丰控股今年获得了标普、穆迪和惠誉三年国际评级机构的A-、A3和A-评级。查了一下，中国只有少数民企(例如腾讯)能获得这个海外评级。其后发行的美元债受到国际投资者青睐，全球最大保险机构宏利人寿、中国人寿、AIA(友邦保险)、国泰人寿，著名基金公司富达基金、Pimco、贝莱德等均积极参与，最终获得7倍超额认购。这次发债是中国快递物流企业首次国际债券发行，为同行以后国际债券市场融资定下基调。	13
