股友PKn1po	2020-07-17 12:59:00	前些年对顺丰是一个忠实的消费者，同时也相对付出了相应的报酬，这是一种不错的合作关系，当然了，所有健康的合作都是在诚信和尊重事实的前提下进行的。事情背景：网点强制乱收费长达2年，事情爆光后，客服及相关理赔人员，各种不尊重事实，违背客观事实到捏造事实。经过2个月80多次的声讨后，（更让人发指的是多次深夜打电话骚扰你），其中更有当地管理的相关人员可以跑几百公里远来请我吃饭说明，然后才有了区域管理人员出面承认事实为网点问题并承诺马上整改并不允许再收费。要求如数退回全村村民被强制收取的费用：相关理赔人员各种忽悠造假手段空穷出不断，历经200多次投诉后还一直说明只退回我个人的三个月内的一半的乱收费，理由是公司只保留有三个月内的数据，所以这是公司最高的理赔方案，很显然这是强盗逻辑。我们每个人都知道不是我们的东西不能要也不会要，这是每个人最基本的做人原则及素质，可到了一个上市公司一个对社会有一定责任使命感的上市公司即变成了一种让你哭笑不得的胡搅蛮缠，其次更重要的是多次关闭我在微博的发言权限，这样的企业作为我一个专业20年的无知股民，我是抵制的.......另外大家有空可以去看看现在的顺丰集团的微博，顺丰集团每发一条信息就有95%的留言都是投诉及讨回公道，我拜读了一下，大都是公司相关理赔人员不尊重事实的申诉。这张显出中国现在的物流业己经不是十年前任由你顺丰笑傲江湖了，醒醒吧！一个把实事求是都扔掉的上吊公司，己经没救了。换来的只有消费者更多的抵制。最后（我每月运费500至1千左右）换了其他快递后，时效，价格，服务都比你好，说起来应该谢谢你们，因为你们的无耻才让我遇到更好的。最后祝股吧里的票友在2020年都能赚到钱！	2
股友HUtOdt	2020-07-17 14:48:56	噗	0
