顺丰控股资讯	2020-08-10 15:58:56	来源：中国网地产日前，普洛斯宣布与顺丰国际在英国北安普敦物流园(G-Park Northampton)签订8,300多平方米(约合90,000平方英尺)的租赁协议。这是顺丰在英国设立的第一个配送中心，将成为其不断扩张的海外供应链的一部分。顺丰西欧总经理Simon Truss表示：“我们很高兴在北安普敦开启了9万平方英尺的仓储空间。我们经过充分的考量选择了莫尔顿工业园(Moulton Park)，主要基于其优越的地理位置和建筑质量。我们会将此处的物流设施用于高价值产品的全国配送，将以非常高的标准进行运营。”普洛斯欧洲业务开发总监Joe Garwood表示：“顺丰是普洛斯长期合作的全球客户，我们很高兴继续与顺丰扩展合作关系，支持他们在英国的业务发展。我们期待在英国及其他地区与顺丰继续拓展合作。”普洛斯北安普敦物流园位于莫尔顿工业园内，共有三个单体物流设施和一个定制物流设施，面积从5,000平方米到15,000平方米不等。迄今为止，普洛斯在中国30多个城市为顺丰提供了超过83万平方米的现代化、高标准物流设施，支持顺丰持续扩展和完善其在中国乃至全球的供应链网络布局，不断提升物流效率。除了物流仓储业务方面的全国性合作，双方在企业社会责任领域也开展了深入的合作。2016年，普洛斯与顺丰公益基金会携手捐赠资金，帮助贵州省榕江县怎华小学建设新校园，为该校师生创造更好的教学环境。（文章来源：中国网地产） [点击查看原文]	10
不亏我就卖	2020-08-10 18:31:43	跑吧	0
大都统一彪	2020-08-10 16:47:11	没有用，	0
