顺丰控股资讯	2020-07-16 11:03:30	来源：经理人网2020年5月，顺丰同城推出“丰食”团餐小程序，专注企业员工市场的预定送餐服务。有媒体甚至标榜丰食将扰动稳固的美团外卖和饿了么双雄组成的外卖格局。那真相如何呢？无疑，顺丰具有优质的配送服务和可观数量的企业用户。但这些能否形成顺丰发展团餐业务的核心竞争力呢？亟待进一步探讨。为何顺丰如此急迫开展新业务呢？从2019年顺丰财报可看出一些端倪，2019年上半年公司传统产品收入增速放缓，得益于快运、冷运及医药、同城、供应链等新业务持续发力，顺丰控股实现2019年度稳健的收入增长。除了在物流和供应链业务扩展外，盘活存量资源，往下游业务延伸，顺丰才找到第二增长曲线，实现跨越式发展可能。近年来，顺丰持续在顺丰优选等零售业务的持续投入能看到该意图。延伸下游业务，和同城配送的业务场景是非常吻合的。2019年，顺丰将顺丰同城独立运营，逐步提升该板块的重视程度。当前典型的同城配送更聚焦于个性化的2C业务，而外卖平台则相当于聚焦餐饮和零售的同城配送业务。从极光数据可以看出，同城配送的三个典型玩家达达、闪送和UU跑腿app的DAU在2019年均为增长态势，且疫情之后，回升迅速。外卖平台app的DAU也呈现类似趋势。该趋势反映了市场对同城配送带来的餐饮零售服务效率提升的认可。团餐业务也是后疫情时代提升企业用户餐饮服务效率的一个案例。当下会是入局团餐的良机。餐饮行业依靠人流，疫情降低了顾客出门的欲望，社餐影响较大。同时，企业员工也面临用餐难的问题，团餐的形式成为一种友好的就餐方式。所以，团餐受疫情影响较小，甚至需求会增加。社餐平台除了开发个人外卖外，增加团餐的业务也不失一种自救的好方法。社餐转团餐服务的商家需要有平台和配送服务对接企业，团餐交易平台应运而生。从今年二月份启动团餐业务的美团和饿了么的消息，也反映了对该趋势的认可。那么团餐平台会是一门好生意吗？首先，我国团餐市场是万亿级市场。中国饭店协会调研数据显示， 2018年全国团餐总营收4.27万亿元。当前，团餐市场较为分散，2018年前百强团餐企业营业收入占团餐总营收的1.56%。团餐交易平台以订单抽佣和配送费为主要盈利模式。如果能够形成规模化的团餐平台，市场空间极为可观。需要注意的是团餐与社餐不同，社餐讲求单品爆发，而团餐谋求全覆盖。团餐需要多样的自选菜品方有可能留住顾客。团餐的核心是如何满足企业员工的日常多样的味蕾需求，以形成稳定持续的业务流。从这个角度看，当前新兴的团餐的交易平台需要给予这些社餐转团餐的商家用户需求分析的支持。在菜品开发上，这些转团餐的社餐平台需要成熟的原材料供应链保障支持。这两个板块的提升，将会成为团餐平台的商业壁垒。从对之前顺丰O2O、顺丰优选等零售领域的尝试的观察，很难看出这家物流起家的公司，在用户需求洞察和运营方面有其他平台更多优势。整体来看，多方巨头入局的团餐市场，竞争将会愈加激烈。如果未能抓住团餐平台的核心，丰食最终可能沦为顺丰同城业务的一大应用场景。（文章来源：经理人网） [点击查看原文]	3
