顺丰控股资讯	2020-07-08 16:21:00	来源：砍柴网乘“丰”可破浪，敢为天下鲜科技的进步，大数据的应用，让很多行业都有了日新月异的进步，物流行业也不例外。作为国内领先的“智能物流运营商”，在行业的蜕变过程中率先发力，借助智能科技与自身的创新能力，不断提升鲜果寄递的保鲜、高效配送能力，在每一个细节上都追求效率的极致。物流专家赵小敏对顺丰近几年的改变发表了看法：“近年来，顺丰在鲜果领域可谓是‘多兵种’作战，航空陆运铁路‘三箭齐发’，搭建高效立体式运力矩阵，商流+物流的‘双流’模式，聚合分销网络，为广大果农提供新的商机，帮助一批批果农实现脱贫，为增产增收做出了巨大贡献。”智鲜高效，科技赋能鲜果战“最前一公里”作为物流领域的“老行家”，顺丰敏锐地察觉到除物流配送外，保鲜的诀窍也藏匿在配送的“最前一公里”中。物流专家赵小敏介绍道：“顺丰为助力产地生鲜水果的采后标准化、产业化、自动化，为生鲜发运‘前’一公里保驾护航，提升生鲜产品品质和用户消费体验。顺丰已经成功建立‘智鲜技术+自动化预处理+场景化包装’一体化模式的预处理中心。顺丰拥有国内首家物流企业ISO22000食品安全管理体系国际标准认证证书，彰显顺丰在食品安全质量保障能力处于行业领先地位。”预处理中心为当地果农商提供从预冷-分级-包装-塑封-贴运单-一件代发的整体自动化解决方案，日均处理量高达479吨，提升处理效能，降低果农商的成本。以荔枝为例，顺丰于粤西果蔬预处理中心投入全国首台荔枝多头称重自动包装系统，精准称重，降低损果率，结合适配袋装设备的保鲜透气包装袋，使整体包装成本降低28%。随着预处理中心的更新迭代，顺丰对于保鲜的把控能力越来越强，做到“预冷”+“包装”两手抓。预处理中心提供专门的移动冷库，精准把控温度，并提供综合包装解决方案，利用多项包装专利，打造防损、保鲜的安全包装，如不易折损、磕碰、无异味的樱桃EPP材质的“小粉箱”，既降低果品损耗，又保持这些“娇嫩”水果的新鲜度。高运力支持，鲜果极速物流的底牌物流专家赵小敏称：“依托顺丰速运强大‘三网融合’快递网络及科技能力优势，搭建从田间地头到餐桌的一体化精准物流服务体系，从产地到消费者，从农场直达消费者餐桌，全链路信息透明，实现‘从枝头到舌头’。”目前顺丰鲜果寄递在全国设置了50个中转场、近2000个冷运干线流向，配合以24架全货机、59条高铁线路、268辆冷藏车组成的“天网+地网”运输网络，实现极速中转、高效配送。在今年仙居杨梅的发件高峰期，顺丰仅在仙居就设立300个临时揽收点，超1万名一线收派员全力抢收，10条冷藏干线线路，冷藏车236车次，全程温控运输，5个市场直发场地，直发机场、杭州、上海，减少转运环节，保障高峰期仙居杨梅的新鲜送达。高运力的强势优点不仅仅存在于物流端，当鲜果进入揽收高峰时，顺丰还会在揽收端投入高运力“黑科技”——无人机。目前顺丰成功在温州杨梅实现无人机试点应用，当地种植园存在海拔高、分散、距离远的特点，无人机采摘的模式将以往2小时的运输时长压缩至8分钟，实现杨梅的极速揽收，努力保障杨梅品质不扣分。不止于快，用服务为鲜果寄递发声为满足客户的金融需求，顺丰金融打造专业的风控体系，为广大合作伙伴、中小企业、机构和个人提供安全、便捷、可靠的金融服务。当今年出现果品滞销的情况时，顺丰曾为原产地的果农、果商提供专属信贷服务，助力当地特色农业发展。除线上金融服务外，线下客户服务也同样重要。顺丰鲜果寄递在全国范围内共有7000个散收驻点，深入城市、区域、街道，缩减末端派送距离，更有3.6万个一线顺丰小哥，负责将鲜果既安全又快速的送到消费者手中。为了能保障每一位消费者的服务体验，顺丰在全国设置4个独立呼叫中心，4500位客服人员每天提供90万人次话务服务，以专业度十足的解答帮助消费者解决难题，贴心又尽责。顺丰不断革新自身的物流运输模式，一次次实现物流配送的高效突破。赵小敏评价道：“在‘快递进村’和‘快递出海’的大背景下，顺丰全力打通上中下游产业链条，以高品质物流推动特色水果走出大山，助力特色经济农产品上行，为亿万消费者带来最新鲜的美味。”未来，顺丰将持续深耕鲜果寄递，以智能化、数据化物流网络，开拓鲜果寄递的无限可能。（文章来源：砍柴网） [点击查看原文]展开阅读全文	5
