快递生态圈	2020-09-16 18:36:04	【国内首次大规模采用无人机运输海鲜……】9月16日，“2020年东海开渔节暨舟山远洋渔市节”在舟山正式启幕，一筐筐新鲜海鲜乘着顺丰无人机“飞天出海”，从遥远的舟山岛屿飞到了当地码头，再用接驳车运到网点、中转场。这是国内首次大规模采用无人机运输海鲜，标志着顺丰在舟山打造的智慧物流方案正式投入运营。舟山顺丰在当地投入了多种无人机机型支持运营；其中方舟40型无人机基于其64.2升超大货仓设计，可载重10千克，续航20余分钟，航程可达18千米，最大抗风可达7-8级，最高运行海拔可达4800米，可有效满足舟山各分散岛屿多种情况运输需求。舟山过往海鲜运输模式是，捕捞后由每天一趟的收购船统一运输到码头，再从码头运输到主岛；这种传统运输模式方式单一、多次接驳、步骤繁琐、耗时较长。而现在顺丰无人机运输，则能实现随时随地的快速寄递。采用无人机运输后，原本需要3小时水路运输，现在最快12分钟即可“上天出海”，运输效率提高了15倍。此外，海鲜搭载无人机出海之后，将直接降落到当地码头，再用接驳车运到各个网点、中转场，通过冷链直发和航空货运等模式极速运输到全国各地，打破了当地海鲜运输方式单一、运输班次不足、运输时间过长的限制，实现了即时运输、快速寄递、全程温控，大大提升了舟山海鲜的新鲜度。	10
