心态第一111122	2020-09-16 14:53:27	6冷链物流火起来（产经观察做实做强做优实体经济）人民网8小时前 人民网官方账号6人民网-人民日报数据来源：交通运输部、中物联冷链委日前，在安徽考察时强调，要深刻把握发展的阶段性新特征新要求，坚持把做实做强做优实体经济作为主攻方向，一手抓传统产业转型升级，一手抓战略性新兴产业发展壮大，推动制造业加速向数字化、网络化、智能化发展，提高产业链供应链稳定性和现代化水平。研发应用前沿技术、更新改造生产设备、创新模式拓展市场……近年来，不少实体经济行业企业在相关部门支持下主动转型升级，展现出良好发展势头，打开了广阔成长空间。本版从今天起推出“做实做强做优实体经济”系列报道，深入调查采访冷链物流、陶瓷、秸秆利用等实体经济行业企业，反映我国实体经济在高质量发展之路上的生动实践。——编者从澳洲牛排、泰国山竹、智利车厘子，到仙居杨梅、赣南脐橙、阳澄湖大闸蟹……近年来，丰富多样的高品质生鲜食品通过冷链物流直达百姓餐桌。居民食品消费需求的加快升级、食品药品流通安全要求的日趋提高，让冷链物流行业迎来增长黄金期。当前，我国冷链物流行业发展现状如何？实现高质量发展还需做哪些努力？记者进行了调查采访。	4
别浪费一场危机会	2020-09-16 17:34:01	华东的冷链物流可运送疫苗才牛呢!	0
