Binged	2020-09-16 09:36:09	转发◆◆LittleRed11发表于 2020-09-15 18:03:22[财富号评论吧] 半年亏损超4亿元遭深交所问询，武磊背后中国老板被踩进资本黑洞文 | AI财经社 仉泽翔编 | 张硕本文由《财经天下》周刊旗下账号AI财经社原创出品，未经许可，任何渠道、平台请勿转载。违者必究。随着西班牙人俱乐部的降级，武磊背后的中国老板被拖入一个资金黑洞。继2019年年报被深交所问询后，9月15日，西班牙人俱乐部母公司星辉娱乐又收到针对半年报的问询函，要求其阐述俱乐部降级是否会造成上市公司商誉减值，是否会对公司足球业务的盈利造成不利影响。2020年上半年财报显示，星辉娱乐营收8.47亿元，亏损4.4亿元，利润下滑134.97%，其中足球俱乐部业务下滑明显，营收仅有2.96亿元，亏损9238.51万元，特别是电视转播收入下滑23.29%，仅有2.18亿元。十字路口的星辉娱乐自2019年1月，中超金靴得主武磊加盟西班牙人后，靠做汽车模型和网络游戏起家的星辉娱乐就被冠以“武磊概念股”的称号。这位头号国脚的加盟给俱乐部及公司带来巨大的曝光量。据统计，在武磊加盟之前，西班牙人的官方推特仅有11.6万粉丝，武磊签约的消息宣布后，仅1个小时，西班牙人官推粉丝就暴涨20万。在西班牙人官宣武磊加盟之后的48小时里，仅仅在中国大陆，就有超过3.5亿人对武磊登陆西甲的新闻保持了关注和浏览。西班牙人的中文官微也得到了中国网友的关注，从不到2万粉丝增长至8.2万。自此，足球业务成为星辉娱乐最大营收来源，2019年全年为公司贡献12.11亿元的收入。2020年1月6日，武磊在主场面对巴塞罗那时打入一粒进球，让星辉娱乐的市值在两天内暴涨9.95亿元。在武磊的带动下，西班牙人在西甲2018-2019赛季取得西甲第7名的好成绩，并打进欧联杯，从而为星辉娱乐带来6.15亿元的转播收入。但西班牙人的2019-2020赛季表现十分糟糕，甩卖多位核心球员后，斥资补强，效果却并不明显，最终导致球队降级至西乙联赛。展开阅读全文	4
