cyzxyz	2020-09-14 23:32:59	建议构建军民融合产品的大数据、云生态，打造孵化器产业化平台，如空间飞行器、无人机、机器人、太赫兹安检仪、北斗通导遥、物联网、CMOS成像器件、微波毫米波器件等。无人机、电动车、手机是从天到地改变人类生活的三大移动智能产品端，手机成就了苹果华为、电动车成就了特斯拉、无人机/机器人将诞生千亿万亿级大市值企业。海康威视/高德红外分别将军民融合单品安防监控/红外热像仪做到了3500/700亿市值。无人机广泛应用于军工端、工业端、民用端、消费端，从现代乡村到智慧城市，如军用、警用城管、电力巡检、交通交管、快递物流、环保、农业植保、救灾救援、影视拍摄、遥感测绘。从工业、农业、林业、渔业、矿业、建筑业，到医疗卫生、抢险救灾、气象探测、海洋检测、科学实验、遥感测绘、教育训练、文化体育、旅游观光等。	0
鸟栖砂岩	2020-09-15 12:24:11	电动车是来搞笑的吗	0
june1312	2020-09-15 08:10:25	按照季度拆分，公司第一季度仅实现净利润6.73万元，第二季度净利大幅增加至1171.27万元，同比去年第二季度1063.37万元，增长10.15%。新余国科自成立以来一直从事火工品及其相关产品的研发、生产和销售，同时开展军品和民品业务，致力于公司成为行业内的领先者。公司具有较完备的火工品科研、生产、检测手段，满足了武器装备主要配套产品的需求。公司在军用火工品领域具有较高的知名度，在国内军用火工品行业具有重要地位。公司充分发挥火工、烟火、信号等技术，研制开发了系列军队训练用军用训练器材，在军用训练器材领域有较强的优势。公司是国内最早从事人工影响天气防雹增雨火箭弹研发与生产的企业之一，公司具有年产五万发人工影响天气防雹增雨火箭弹生产能力，产能、市场占有率均居全国排名前列，与江西、湖南、浙江、福建、河南、海南、重庆、浙江等20多个省市自治区及近1000个县(区)的气象部门建立了良好的合作关系。此外，2020年上半年，公司对九家潜在并购标的公司开展了系列交流或调研走访工作，涉及军工电子、军工防护、军工排爆、军工后勤、航天、航空及环境监测等行业，同时搜集符合公司投资并购方向的潜在并购标的的相关信息。	1
