长宁府	2020-09-13 23:11:17	近期，物流行业迎多重政策利好，在“双循环”新格局背景下，零售行业的变革将直接影响到快递行业发展，社零需求的增加以及电商渗透率的提升将直接利好快递行业。因此，行业内龙头企业拥有关键物流节点资源的企业价值有望提升。要点：统筹推进现代流通体系建设，为“双循环”新发展格局提供有力支撑；社零需求的增加以及电商渗透率的提升将直接利好快递行业；物流体系是双循环战略保障，核心物流节点资源重要性凸显。多重政策利好叠加，核心物流节点资源重要性凸显高层会议强调，在社会再生产过程中，流通效率和生产效率同等重要，是提高国民经济总体运行效率的重要方面。高效流通体系能够在更大范围把生产和消费联系起来，扩大交易围，推动分工深化，提高生产效率，促进财富创造。国内循环和国际循环都离不开高效的现代流通体系。在抗击新冠肺炎疫情过程中，流通业发挥了重要作用。同时，我国流通体系现代化程度仍然不高，还存在不少堵点亟待打通。要建设现代综合运输体系，形成统一开放的交通运输市场，优化完善综合运输通道布局，加强高铁货运和国际航空货运能力建设，加快形成内外联通、安全高效的物流网络。要完善现代商贸流通体系，培育一批具有全球竞争力的现代流通企业，推进数字化、智能化改造和跨界融合，加强标准化建设和绿色发展，支持关系居民日常生活的商贸流通设施改造升级、健康发展。近日，国家发展改革委会同工业和信息化部、公安部等13个部门和单位联合印发《推动物流业制造业深度融合创新发展实施方案》。《实施方案》提出，到2025年，物流业在促进实体经济降本增效、供应链协同、制造业高质量发展等方面作用显著增强。“内外双循环”场景下，零售行业的变革将直接影响到快递行业发展社零需求的增加以及电商渗透率的提升将直接利好快递行业。“内循环”场景下，出口转内销的商品必然会增加，零售市场空间会进一步增加；同时电商渗透率在“内循环”场景下将继续提高，因为对于原本的出口生产企业来说，无论是自建渠道还是利用第三方销售渠道，开发国内市场需要时间和成本，而借助网络销售模式能够快速打响产品知名度同时打开国内市场，快递公司将因此而受益。同时在此竞争格局上，快递行业市场份额将加速向龙头集中。电商行业快速发展在带动快递行业发展的同时，也加剧了快递行业的内部竞争，特别是在国内几大快递公司上市之后，行业价格战不断升级，单票价格呈下降趋势。本来着眼于高端时效件业务的顺丰，也在2019年下半年推出电商特惠件业务，大力开拓电商件市场，导致价格战进一步升级。随着快递价格战的延续，快递行业集中度不断提升，剔除新冠疫情期间的特殊情况，2020年6月快递行业CR8已经达到84%以上。展开阅读全文	3
