我要赚第一个一百万	2020-09-12 15:02:39	对于下半年的方向，结合韵达上半年的动态和财报的披露，也能总结出三点：末端拓展、产能建设、数字化升级。1.加速末端拓展在韵达看来，末端服务未来有望成为像水电煤气一样的民生基础设施。在2019年年报中就有提及，“公司围绕供应链、末端服务、跨境购、运力协调等上下游产业链，持续以快递流量嫁接周边市场、周边资源、周边产品，多方面壮大韵达生态体系。”今年上半年，韵达自有快递柜品牌“蜜罐”在长三角多个高铁站进行投放，通过旅游出差等场景以差异化的形式切入市场。2.提升产能建设上半年，韵达可以用繁忙形容，一方面入股德邦快递，另一方面被阿里入股。入股德邦也被业内广泛看好，业内认为，双方在快递、快运领域布局不同细分市场，合作后有望在市场拓展、网络优化与集中采购等方面形成协同。此外，借助阿里的资本和技术，韵达也可以降低成本，提升服务能力。在下沉市场，韵达通过福杉投资以1.667亿元增资的形式入股菜鸟旗下杭州溪鸟物流科技有限公司，持股比例为16.67%。在降本方面，大幅提高单位坪效操作容量，持续降低单票分拣成本；继续推进货品结构优化，持续降低单票的资源成本；完善 “网点直跑”，探索“支线协同”、“仓配协同”、等新的敏捷经营支点，进一步减少中转环节成本。8月底，韵达和江铃汽车完成了200车辆交接仪式，进一步巩固了运输网络。3.数字化升级上半年，韵达实施“天眼计划”，对大型转运中心进行物联网的可视化管理；并在核心区域、核心路线提升大运力车辆、牵引车辆比例，持续提升全网双边车辆的平均装载率；专项开发“车货匹配”、等在途配载系统，并根据大数据呈现的运输车辆、货运量和包裹节点，利用数据系统进行动态路由调整，进一步提升发车管理与装载率的匹配程度。韵达进化，老对手们也在布局，在前几天物流指闻汇总的年中数据对比中（新变局：梳理了7大快递的最新业绩与排名，我们发现一个明显的信号），可以发现，追赶者圆通在单量低于韵达的情况下，营收和利润超过韵达，行业第二之争也进入白热化，这也给韵达带来了压力。9月1日，双方也同时发布大事件，韵达宣布和英特尔达成战略合作，成立韵达-Intel智慧物流实验室，共同探索区块链、无人机、无人仓、无人车等科技在物流领域的发展和应用。	1
