长宁府	2020-09-11 11:13:18	多家券商对顺丰控股给予“买入”评级。券商分析师表示，快递行业集中度不断提升，可积极关注头部快递企业。业绩超预期 股价一字涨停“你们谁还有顺丰控股？今天它一字涨停了。”昨天开盘，股民钱先生在好友群问道。3月开始，钱先生一直在好友群里推荐顺丰控股，他的逻辑是，顺丰是快递行业老大，疫情期间不少快递公司基本处于歇业状态，而顺丰还是正常收发，平时大家寄贵重物品一般也是选择顺丰。钱先生说，虽然他本人不持股，但是看好这家公司，推荐给中线投资者。可惜的是，近百人的交流群一直持有顺丰到现在的一个都没有，“我是47元左右推荐的，现在80.21元，如果一直拿着，涨幅也有70%了。”8月25日晚间，顺丰控股披露上半年业绩。据半年报显示，今年上半年顺丰控股实现营收711.29亿元，同比增长42.05%；归属于上市公司股东的净利润为37.62亿元，同比增长21.35%；扣非净利为34.5亿元，同比增长48%。受疫情影响，一季度快递行业业务量同比增速仅为3.2%，但顺丰控股实现逆势增长，业务量同比增长77.1%，市场占有率达13.7%。二季度国内进入疫情常态化防控阶段，顺丰控股延续一季度良好增长态势。受业绩超预期影响，昨天顺丰控股开盘一字涨停，报80.21元/股，创下历史新高。其实，自今年初至今顺丰控股已大涨115.68%，而8月以来，顺丰控股涨幅已达13.10%。多家券商表示看好顺丰控股，给予“买入”评级。国盛证券认为，公司各业务板块收入全面增长。加大技术投入，费用控制良好，高端消费线上化等因素促进时效件高增长，规模效应逐渐凸显。上调顺丰控股盈利预测，维持“买入”评级。华创证券表示，维持此前目标市值4000亿，对应目标价89.9元/股的判断。看好快递行业龙头昨日开盘顺丰控股一字涨停，也带动快递板块早盘一度整体上涨6.36%。其中，圆通速递开盘后快速走高大涨逾5%。但受昨日大盘影响，截至收盘，圆通速递最终上涨2.53%，申通快递微涨0.67%，德邦快递、韵达快递分别下跌1.90%、2.30%。8月以来，德邦快递表现较好，上涨28.48%，申通快递微涨0.97%，圆通速递和韵达快递均有所下跌，其中韵达快递下跌超10%。今年以来，表现最好的除了顺丰控股，德邦快递涨幅达到48.60%，圆通速递涨幅超18%，申通快递和韵达股份表现较差，跌幅分别为14.77%、36.34%。值得一提的是，表现较好的德邦股份近期的强势表现或许和中报业绩有关。8月12日，德邦股份发布2020年半年度报告，公司实现营业收入116.18亿元，同比减少2.3%；实现归属于母公司股东的净利润1.55亿元，同比增长46.62%。8月13日，德邦股份股价涨停，8月14日，该公司股价大涨逾8%，8月17日，股价再度涨停，3个交易日大涨30.78%。中国银河证券表示，当前快递业已进入下半年旺季，行业累计同比增幅变动趋势与上月预期基本相符，维持全年快递件量同比增速在22%-25%区间的乐观估计不变。在此背景下，快递行业集中度不断提升，头部快递公司市场份额合计仍高于八成，仍具备稳固的份额优势。建议关注快递行业龙头公司：顺丰控股、韵达股份等。安信证券指出，当前时点看好快递龙头企业的机会，由于疫情影响以及行业竞争加剧，通达系快递企业2020年业绩将承压，关注新进入者极兔、众邮以及顺丰下沉对快递格局的影响，重点关注各家快递企业份额的分化以及格局变化。看好头部企业：顺丰、韵达，圆通，关注市值底部的申通、德邦。	4
