长宁府	2020-09-11 11:09:49	【招商交运】顺丰控股(78.760,　0.28,　0.36%)：科技赋能物流，“天网+地网+信息网”三位一体打造综合龙头，持续重点推荐！国内物流行业先锋，核心竞争力较强。顺丰坚持中高端产品定位，优质口碑带来了高客户粘性；直营模式下，高控制力和执行力，为顺丰赢得了强有力的品牌优势；“天网+地网+信息网”的综合物流服务网络，为顺丰开拓新业务提供有效保障。在1000KM以上干线次晨达等多层次的物流产品上，5-8年之内，公司没有竞争对手，将一骑绝尘。自主研发智慧物流平台，科技持续赋能物流，打造云计算平台以及AI解决方案。公司自主研发了一套完整的智慧网平台，包括各项核心营运系统、顺丰地图平台、大数据平台、信息安全平台等，用以实现数据交互分析、助力智慧物流升级。在智慧仓网方面，构建了完整的云仓信息系统体系以支持电商仓、大件仓、冷运仓、医药仓、海外集运仓、微仓等多种仓储业务形态；在终端收派智能化方面，顺丰持续推动数字化，在客户端持续优化与客户的便捷互动交互。智慧物流系统将会使得客户个性化需求得到更好保障。公司18年研发投入达22亿，占比营收2.4%，研发人员数量超5100人，持续构筑行业科技壁垒。受益于特惠件快速增长，19年Q4单量增速达49%，20年1月快递单量增速超40%。19年5月公司推出“特惠专配”，驱动单量增速快速提升，。据公告，顺丰 1 月业务量达5.66亿票，同比+40.5%，如按全行业40亿票测算，市占率将提升至 14%。预计顺丰在 20 年仍将大力拓展电商件，2 月份单量增速有望超 50%。虽然Q4业绩受资本开支影响，但我们判断20年顺丰业务量将延续高增长。直营体系+强大航空资源凸显强大实力，顺丰有望在未来3-5年内成长为绝对的综合物流龙头。预计19-21 年归母净利润为 58/69/78 亿元，对应当前股价PE为35/29.6/26.1x，给予目标价54元，维持“强烈推荐-A”投资评级。责任编辑：陈悠然 SF104	3
