股友rJ7qv2	2020-09-10 04:29:07	20200909晚评：今天财经委会议有关于流通体系建设的讨论，主要是发改、交通、商务和央行的汇报，我看了一下报道的内容，简要分析一下：1，按照2015年提出的“三去一降一补”的供给侧改革的要求，其中内容之一就是降成本，包括降低物流成本。所以当时国务院推动过降低物流成本的一些措施，但是相比其他的几项措施，可以说“一降”是最弱的环节，降低物流成本做了一些表面上的工作，但基本上就不了了之了。相反，当时因为全国范围里严查超载，一度导致物流企业成本大幅上升。2，后来，一些专家基于成本和环保的角度考虑，提出了中国在货运中，铁路运输占比太低的问题，这导致了成本高，而且环境污染。所以这几年铁路部门在加大一些联运的铁路对接，比如企业和港口之间，建立专门的支线，发挥铁路运输的作用。在一份调研材料显示：2019年，我国货运量中铁路占比仅7.7%，公路占比则高达78%，货物周转量中铁路货物周转量占比13%，公路则占比33.6%。海运方面，中国海铁联运比例仅为2%左右，国际海铁联运比例通常在20%左右，而美国则为40%。也就是说，中国物流体系的对接存在很大问题，铁路是铁路的，公路是公路的，而且铁路建设中对货运考虑不足。这次会议又提到了这个问题，建设现代综合运输体系，而且特别要求加强高铁货运和国际航空货运能力的建设。这就是针对铁路货运短板和综合对接体系的问题。3，按照发改委新闻办的新闻稿，这一轮关于物流的问题其实在2019年就启动：2019年，按照党中央有关指示要求，交通运输部主要领导同志分头带队，先后赴福建、湖北、重庆、四川、江苏等地开展降低物流成本专项调研，多次召开专家咨询会企业座谈会听取有关建议，在此基础上形成了《关于进一步推动降低物流成本有关情况的报告》报送国务院。所以，是上述的进一步降低物流成本的文件在6月份已经下发了，就是为了解决物流降成本的问题。4，这次会议提出了现代化高效流通体系的概念，并且将流通的效率和制造企业的生产效率并列起来，拔得很高，但是却没有明显提出降成本的问题。这可能主要是里面涉及比较复杂的问题，过去的降成本导致压缩了流动企业的利润，实际上他们也很难受。这次提出要打造具有全球竞争力的现代流动企业，但是没有直接要求流动企业降成本。在上述发改委新闻办的稿子中：根据2019年专题调研情况来看，我国大部分传统物流企业、交通运输企业已普遍处于微利状态，平均利润率不足5%，抗风险能力较弱。所以这轮降成本不是去挤压物流企业，而是要切实解决物流企业的难题。这些难题就太多了，比如2018年我国保管和管理费用同比分别增长了13.8%和13.5%，这是我国物流成本水平偏高的主要原因。这就是物流用地的问题，很多地方其实不断地驱赶物流企业离开中心城区，当年北京也是如此，驱赶了一批。这其实破坏了整个物流体系，没有真正站在整个物流体系的角度来考虑。所以文件提出，要对物流重大项目建设用地重点保障，还要研究出台继续实施大宗商品仓促用地城镇土地使用税减半征收政策等，但土地审批权力掌握在地方，后者掌握在财政，这次议题没有财政部门的汇报。地方能否落实还要看地方的自觉。另外再比如，在物流体系的衔接上，这些年各个城市管理都简便粗暴，对外来的物流车十分不欢迎，采取各种措施限制。但这些运输车辆实际在维系城市物流运转。这些限制其实也在地方，交通部其实也很难干预。展开阅读全文	1
长宁府	2020-09-10 08:54:43		0
我要赚第一个一百万	2020-09-10 08:29:20	没用的,开盘就是跌,说什么都是没用的	0
还军灞上	2020-09-10 07:57:40	利好？	0
