ST20	2020-09-09 19:00:05	顺丰也来入资吧，不然抢蛋糕了。$南方航空$◆◆南方航空资讯发表于 2020-09-09 16:05:07[南方航空吧] 600029:南方航空关于全资子公司拟挂牌引资的提示性公告公告日期：2020-09-10证券简称：南方航空 证券代码：600029 公告编号：临 2020-057中国南方航空股份有限公司关于全资子公司拟挂牌引资的提示性公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。为进一步深化改革，提高资本配置和运行效率，打造具有国际竞争力的现代物流服务商，中国南方航空股份有限公司（以下简称“本公司”、“公司”）下属全资子公司南方航空货运物流（广州）有限公司（以下简称“南航物流”）拟开展混合所有制改革，在上海联合产权交易所进行公开挂牌，通过增资扩股方式公开征集 1-15 名战略投资者，释放股权比例不超过 49.5%（含员工持股）。本次增资扩股完成后，本公司仍为南航物流的控股股东。根据国有资产交易的相关规定，南航物流将结合竞争性谈判及监管审批后确定最终投资者和交易价格。南航物流的基本情况等相关详情请参见南航物流于上海联合产权交易所网站发布的《增资信息披露申请书》。2020 年 9 月 9 日，公司第八届董事会召开临时会议审议同意南航物流在上海联合产权交易所公开挂牌，通过进场交易相关程序最终选择符合条件的投资者，交易价格不得低于经备案的评估值。本次会议应出席会议董事 7 人，实际出席会议董事 7 人。表决结果：同意 7 票，反对 0 票，弃权 0 票。根据南航物流最近一个会计年度的财务数据，本次交易不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，不需要提交本公司股东大会审议。由于本次股权交易方式为在产权交易中心公开挂牌，投资者和最终交易价格存在不确定性。公司将根据上市规则的相关要求，视具体交易情况及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。特此公告。中国南方航空股份有限公司董事会2020 年 9 月 9 日[点击查看PDF原文][查看历史公告]提示：本网不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。	6
买啥且跌啥	2020-09-10 09:12:36	利空顺丰	0
ST20	2020-09-09 21:24:05	航空公司直接搞物流混改值得期待。	0
