买啥红	2020-10-13 08:05:53	从国内发展看，“十四五”期间，肉类行业要按照全面贯彻落实高质量发展、乡村振兴和建设健康中国的要求，紧紧围绕构建农牧业增产增效和农民持续增收的长效机制，适应城乡居民生活水平提高和保障居民食品安全的需要，以国内市场为主导，以畜禽屠宰企业为发力点，加快屠宰产业及冷库等冷链物流基础设施建设布局调整，加快肉类冷链物流技术、规范、标准体系建设，为建设一体化的肉类冷链物流服务体系奠定基础，降低肉类产品产后损失和流通成本，促进农民增收，确保肉类产品品质和消费安全。为此，要建立主要品种和重点地区肉类产业冷链物流体系。鼓励大中型畜禽屠宰加工企业从生产源头实现低温控制，积极发展覆盖肉类生产、储存、运输及销售整个环节的冷链，建立全程“无断链”的肉类冷链物流体系，实现产地市场和销地市场冷链物流的高效对接。重点发展猪肉冷链物流，努力减少生猪活体的跨区域运输，积极发展从中部、华南地区到珠三角、长三角、港澳等沿海地区，从东北地区到京津地区的冷链物流体系。围绕生猪屠宰加工企业，加快大中城市猪肉冷链配送发展，推广品牌冷鲜肉消费。要积极推进牛羊禽定点屠宰，以屠宰加工企业为依托，发展完善牛羊禽肉冷链物流体系。从国际贸易看，由于非洲猪瘟疫情等诸多因素的不确定性，肉类进口的需求将进一步扩大。随着肉类进口的增加和销售市场的扩大，口岸城市到销区市场的冷链物流体系建设将得到加强，以适应国内国际双循环相互促进的要求。为了加快推进肉类冷链物流体系建设，“十四五”期间国家在加强肉类冷链物流基础设施建设的过程中，将更加重视技术创新。从肉类行业看是要进一步完善冷链物流标准体系。技术创新的基础是加强标准化建设。要重点制定和推广一批肉类产品冷链物流操作规范和技术标准，建立以 HACCP为基础的全程质量控制体系，积极推行质量安全认证和市场准入制度。其中包括：制订各类畜禽产品原料处理、分选、加工与包装、冷却冷冻、冷库储藏、包装标识、冷藏运输、批发配送、分销零售等环节的保鲜技术和制冷保温技术标准；制定冷链各环节有关设施设备、工程设计安装标准；围绕生鲜肉类产品质量全程监控和质量追溯制度的建立和发展，制定数据采集、数据交换、信息管理等信息类标准；建立符合国际规范的 HACCP、GMP、GAP（良好农业规范）、ISO（国际标准化组织）等质量安全认证制度和市场准入制度；对于密切关系居民消费安全的肉类产品，执行国家强制性标准。二是要加快推动冷链物流装备与技术升级。其中包括：加快节能环保的各种新型冷链物流技术的自主研发、引进消化和吸收，重点加强各种高性能冷却、冷冻设备自动化分拣、清洗和加工包装设备，冷链物流监控追溯系统、温控设施以及经济适用的肉类产品预冷设施、移动式冷却装置、节能环保的冷链运输工具、先进的陈列销售设备等冷链物流装备的研发与推广，完善科技成果转化的有效机制，不断提高冷链物流产业的自主创新能力和技术水平。三是要加快推动肉类冷链物流的信息化建设。其中包括：依托肉类产品优势产区、重要集散地区和大中城市等集中消费地区，建立区域性肉类产品冷链物流公共信息平台，实现数据交换和信息共享，优化配置冷链物流资源，为建立肉类冷链物流监控和追溯系统奠定基础。鼓励市场信息、客户服务、库存控制和仓储管理、运输管理和交易管理等应用系统软件开发，健全冷链物流作业的信息收集、处理和发布系统，全面提升冷链物流业务管理的信息化水平。推广应用条型码、RFID（无线射频识别、GNSS全球定位系统传感器技术、移动物流信息技术、电子标签等技术，建立全国性和区域性的肉类产品质量安全全程监控系统平台。明确冷链物流信息报送和信息交换的责任机制，提高政府监管部门的冷链信息采集和处理能力，提高行业监管和质量保证水平。为了加快肉类冷链物流体系建设，“十四五”期间国家将推进一批重点工程。其中包括：一、冷库建设工程。按照国务院部署，加快推进屠宰加工企业向畜禽养殖集中区转移，支持屠宰加工企业加快建设一批设施先进、节能环保、高效适用的冷库，满足产区对肉类储藏设施的急需，为肉类冷链物流奠定基础。到2025年，推动全行业在区域布局调整中通过改造、扩建和新建，增加肉类冷库库容1000万吨。二、低温配送处理中心建设工程。支持原有布局在销区的屠宰加工企业将在大中城市周边建设的冷库改造为具有低温条件下中转和分拨功能的配送中心，集中完成肉类分割、包装、配载等处理流程，形成冷链长短途有效衔接、生产与流通环节紧密联系的物流体系，促进其与上游的屠宰加工企业、批发市场以及下游零售市场协同推进冷链发展。展开阅读全文	1
