股道神巅	2020-10-12 07:03:47	自律让你从好手变为高手空有斗志也不行，斗志只会让自己死踩着油门不放，除非你有领悟的智慧，要把另一只脚从刹车板上移开才行。做交易很难归零，但做选择权难度太高很容易吃“归零膏”。我身边没有人在选择权市场赚到钱，除了一个人，他自称找到了选择权定价公式的错误所在。这个市场中，95%的人是赔钱的，你可以想象那个获利的人赚了多少。每次重大的亏损亏到本金的1/3以下，那几乎是可以让人失去所有信心的金额。即使艳阳高照，也觉得天空乌云密布。心理的感觉是——十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。问问自己还剩下什么？剩下的可能还有永不妥协的斗志。但空有斗志也不行，斗志只会让自己死踩着油门不放，除非你有领悟的智慧，要把另一只脚从刹车板上移开才行。逆天而行的傲气我早已磨光，最痛苦的是眼睁睁看着自己的本金一路下滑，自己却什么也没做。世界上最痛苦的是对自己所在乎的人、事、物无能为力。更痛苦的是发现：毁灭这一切的竟然是自己。也没有什么克服不克服的，其实在确定赔光的那刻，完全放弃，然后出场。在那个认输的当下，心里反而是轻松的。原本乌云密布的天空好像开了曙光。输光了，就去赚钱面对现实。边赚钱边研究，有把握再进场。严格的资金控管和纪律才能保证活着。我把我的破产风险限制在接近0的程度。我不知道是不是每个人最后都可以找到自己的圣杯，但只要找到了，我可以保证：赚钱速度会比你想象的还要快很多。所以，千万千万，不要躁进，不要逆天而行。活着，比什么都重要！交易成功绝非只是赚钱的交易，交易成功可以分为二个部分：第一是赚钱的交易相对于亏损交易的百分比；第二部分是交易者在决策正确时所赚的钱的数量与他们决策错误时所亏掉的钱的比例。这些因素最终决定交易是成功还是失败。第一个比例取决于时机的掌握，很多的书里都强调了解股票的历史价位，而有的强调本能感觉或市场波动的重要性；有的则注重适应变化的判断能力；还有的则偏重于大势及个股的强弱势。所有这些看起来没什么关联，但是却有一个共同点：把握机遇。时机的把握直接影响到你是成功还是失败的概率。选出有苗头能获利的股票是会让人很上瘾的，很多人一辈子都对如何“把握时机”头痛万分。他们观察图表，听新闻报道，看股评，甚至于做选股指标公式，为的是练就“一剑封喉”的本领。然而，“把握时机”只是趋势交易的一部分，更重要的另一部分是“自律”。自律是趋势交易成功的关键。自律—是一种决定你能赢利或亏损多少的基本因素。依股价的运行规律的趋势，找到有苗头的股票，就是把握好了时机，它比承受亏损或卖出股票更有魅力，因为后者需要严格的自律。事实上这也是许多短线交易者所以失败的根源。成千上万的交易者的经验表明了交易者的时机把握和心理状况很重要，但“自律”更为关键。自律有助于交易者及时了解利润或制止亏损。如果交易者没有高度的自律能力，那么他的“把握时机”再好也没有用。诚然，许多在交易所新旧经验的交易者在选股方面所花的时间远比他们为股票可能发生亏损而担心所花的时间多。很自然的，预期有一笔利润而进入一笔交易，要比为减少亏损而退出一笔交易要来劲多了。短线好手都知道如何选出好股票而买入，而短线高手却知道如何及时的退出交易，而不是等到情况糟糕了不得不卖出股票。短线高手都能在股价推高时不忘及时收获利润。这就是“自律”的结果，也是把握好时机的结果！一个自律的短线高手绝对不会让盈利的股票变为亏损！在股价疯狂的推高时，自律会在贪婪呼喊“再多等一会，多捞一点”的时候，短线高手会审慎的卖出股票；也会迫使他们注意控制风险。时机的把握让短线好手进入交易，良好的自律会让他们退出交易。时机的把握决定他们的“对或错”。自律却决定他们的“赢利或亏损的多少”。故此，自律最终决定短线高手们的成功或失败！	23
科技天网第一股	2021-01-28 11:22:39	重2021年A股最伟大潜在涨幅空间最大的超低价珍稀稀缺资源股5.50元下方区域王牌黑马牛股长线10年股价极有可能到100元以上，隐形军工股002378章源钨业坐拥钨业和稀土永磁两大皇牌概念	0
涨停nb	2021-01-27 23:23:59	博主老师您好，这些文章是您总结的还是哪本书上的精华片段，如果是书，能告知是哪本书吗，俺也很想获得此书，望能告知。谢谢！	0
雨水已淡1	2021-01-13 07:18:00	相信你会赚大钱！祝贺你！	0
身背镰刀	2021-01-08 22:13:06	大道万千，无非因果	0
啊诺舒华	2021-01-08 13:53:07	写的很好，赚不完亏的完	1
渤海化学初成长	2021-01-07 21:28:54	不收割、大股东怎么套现、搞投资、又怎样抽身而退？	0
春暖花开278	2021-01-03 22:37:30	做者你好，字字句句我一字不落，是你的心声，表达完整，一语道破。多年的感悟写给大家，谢谢你！	0
感觉散人	2020-10-14 21:14:06	文章写的不错	0
Fred顾弗雷德桑乔	2020-10-14 20:13:30	股票就是你割我来我割你，大家不买么让它自割自吧	0
Fred顾弗雷德桑乔	2020-10-14 20:08:31	无经验者还是节假日炒 ，有经验者可以做短线盈利	0
Fred顾弗雷德桑乔	2020-10-14 20:01:42	如果个个都是炒股高手的话 ，还工作干嘛早就躺着赚钱了 ，我们小区就有靠炒股赚钱，炒股需要专业人士指导，盈利多余赔钱	0
Fred顾弗雷德桑乔	2020-10-14 19:56:19	哈哈长篇道理 ，确实股票难赚好比工作赚钱难啊 ！股票是躺着赚或输，工作只赚不赔 ，除非你搞坏公司物品赔钱	0
股有红	2020-10-12 13:40:57	继续。	0
