中国估神	2020-10-11 06:23:23	6人民日报9小时前 人民日报官方账号6“这份报告列举了我一长串的罪行……我坚持和中国、俄罗斯开展合作等等。他们其实不用都写出来，这些我都承认。”武契奇在与欧盟委员会官员的联合记者会上，开启了“阴阳怪气”模式。刚认完“罪”，武契奇又“补上一刀”：“但我还会购买更多的无人机，从另一个被认为是‘有问题’的国家。因为我要保护塞尔维亚我的祖国。”旁边的欧委会官员直接听“懵了”。据塞尔维亚N1电视台当地时间10月8日报道，塞尔维亚总统武契奇与欧盟邻国政策和扩大事务专员奥利弗瓦尔赫里（Oliver Varhelyi）于当日下午举行会晤。会议结束后，双方共同参加记者会，就新冠疫情、塞外交、塞与欧盟关系等议题答记者问。联合记者会现场，图自武契奇官方Instagram账号被问及欧盟委员会今年编写的《塞尔维亚事务年度报告》时，武契奇称，在刚才的会议上，他的个人“缺点”已经被充分讨论过了。“这份报告列举了我一长串罪行，你们（欧盟委员会）不要去指责别人，我一个人承担所有责任，而我也随时准备好接受我国公民的问责。”“我的罪行有，”武契奇拿下眼镜读起手头的《报告》，“推行严格宵禁、坚持与俄罗斯和中国合作、（从非欧盟国家）购买武器装备……还有好多条呢。”视频截图，下图同“其实他们不用都写下来的，我都承认，”武契奇“反语模式”全开，“是的，是我与俄罗斯和中国合作，增强塞尔维亚国防力量；是我说直到示威者占领（政府）机构之前，都不要伤害他们，所以才会有这么多警察受伤，全都怪我。”在记者正在提问下一个问题时，武契奇又突然打断，补了一句：“但我还会购买更多无人机，从另一个‘有问题’的国家，因为我要保护塞尔维亚、我的祖国。”旁边的瓦尔赫里一脸疑惑地扭头看向他。武契奇：“我还要买” （视频截图）欧盟委员会在今年编写的《塞尔维亚事务年度报告》中，刻意指责“塞尔维亚继续发展与一些国家的紧密外交与战略伙伴关系，包括俄罗斯、中国与美国。在新冠危机时，塞尔维亚与中国的关系日渐紧密，从（塞）国内有高级别官员发表亲中、疑欧言论这一点上，就可见一斑。”截自 欧盟委员会官方网站媒体专区近10年来，塞尔维亚一直在积极寻求加入欧盟，欧盟也对塞的加入设定多个前提条件，例如热点地区的争议问题等。欧委会每年编纂的《塞尔维亚年度事务报告》，从某种意义上来说，可以视作“塞入欧盟的考察报告”。前年，武契奇继续表示，加入欧盟是塞外交政策的主要优先选项。去年，法国总统马克龙又呼吁加快塞尔维亚进入欧盟进程。但是近期，塞尔维亚的外交重心也在不断地往中、俄、美等非欧盟国家倾斜。在9月刚刚召开的联合国大会上，武契奇高调感谢中国援助的同时，也表示，塞尔维亚的优先外交政策是加入欧盟，但这个举动并不影响与其他地区的国家相互合作、交流，不管是西方国家还是其他地区的国家塞尔维亚都是很重视的。在10月8日记者会上，武契奇称，“在我担任总统期间，塞尔维亚的欧洲之路并不意味着放弃我们自己的权利。我受到批评，是因为我认为我们有权表达自己的想法。我明白，这是不合他们（欧盟）心意的，但我所说的一切都是真实的，在座的所有人都知道这一点。”如他口中提到的购买无人机即是一例：塞尔维亚从中国购买的首批彩虹-92A无人机，已运抵贝尔格莱德巴塔伊撒军用机场；未来，他还透露，计划从土耳其购买无人机。展开阅读全文	4
