黑马的投资笔记	2020-10-09 11:52:12	上午收盘了做个小结：昨天下午发了条帖子被和谐了，没有备份懒得重新打字了（我是手机纯手打浪费时间），昨天的帖子本来说了一大堆总结一句话：节后资金必然回流，没有什么利空的情况下节后红包肯定稳妥！另外我是计划如果大盘高开1.5%以上先止盈，等回落后找机会接回来，如果是高开1%以下那基本比较稳妥高开高走不用动，今天开盘介于1%—1.5%之间所以做个高抛低吸或者不动都可以，我还是选择了不动，所以持仓没变，也不用再问我了！我每天最少会发一次贴通知大家持仓是否变化，大家可以回顾我的所有历史发帖！目前持仓的五只票今天都是红的，当然之前持有过的个别票今天涨停了，有小伙伴说有点可惜了，但还是那句话能赚就好（况且今天涨的明天可能跌，今天跌的明天也可能涨，不要患得患失），赚多赚少由市场决定，没什么可惜的，但如果亏了就要好好反省一下了！下午再看是否要操作，我一贯是看情况操作的，以后还是每次都要备份，每次都要花几十分钟打字！	11
大发腾达云中鹤	2020-10-09 13:47:42	感谢分享	0
哎太难了	2020-10-09 13:12:36	一起进步	0
风吹起飞	2020-10-09 13:08:17	跟紧大佬步伐	0
刚发芽的韭菜呀	2020-10-09 12:59:15	跟着老大喝汤	0
