股友Yr1zbK	2020-10-07 17:16:08	从阿塞拜疆和亚美尼亚的新世纪作战模式来看，现在还在有人看不起无人机吗？那东西不是航模。有人说打算干扰通信链路，难道设计无人机的工程师都是250吗？多源图像自主识别不可以吗？要什么链路？杀错了就杀错了，米国无人机杀错多少老百姓了，能咋样？有人打算干扰GPS？难道GNC设计师都是初中毕业吗？惯性导航了解一下。还有人打算用高射炮，无人机飞到5000米毫无压力，打算复活100高还是咋的？有人说打算用防空导弹，预算委员会哪里打点好了？一个RCS很小的东西能带着8发海尔法在头顶上转几十个小时，露头就被。不承认这是一场军事革命，是不理智的。目前还没有任何手段可以吃死无人机，集群化的无人机更难对付。骆驼们无意中发现了唯一的解决办法，就是对攻，看谁的无人机数量多，留空久，火力强，拿钱砸死对方。可以把人家的无人机都在机场上，然后上坦克去攻坚。将来，预警机可以统一侦查，发现目标后分配给天上的无人机，集中打击。提问：对付大规模无人机还是需要用非指导弹药效费比高。远期可以试试电磁炮。近期还是需要用带炮塔的无人机。无人机上还是要装多个炮塔，来保证目标销毁速度。无人机蒙皮最好是不锈钢的，用柳钉固定在碳纤维的结构上。未来对付大规模集群无人机还有一个打法，就是用同样的大规模集群无人机，去撞击。这样做行不行？我军的思路到底是怎样的？我国的AI技术应该没问题吧？回答：没啥用，大型和中型隐身无人机视距外射完就撤了。先沿着安德的游戏里面的思路仿真一下，然后就发现，还是要点穴战。可是，窝军已经不满足了。研究蜂群，是连攻带守的方案。当然安德的游戏只是强者的视角。大国对抗的话，仅仅对付大中型隐身无人机攻击，可能国家所有资源都得动用，载人预警机和隐身机制空，卫星，战略级反隐身雷达，战略级相控阵雷达，战役级的各种雷达及反导，全部得高强度连续运转起来。也就是，高端的无人机攻击，既是战略武器，也是战术武器，既是飞机，也可以是类导弹性质，既可以航模遥控攻击，也可以实现编程由卫星引导。有分析认为窝憋现在追求的不是这种模式。超限战已经说的很清楚了，基础概念是围绕OODA的平台建设，实现手段是AI。而科工的想法，更激进，就是智能矩阵，次轨点穴，蜂群压阵，卫星网还是支援体系，不大规模承担平台控制和通信。有一点是共同的，多信道融合后，地面指挥只做战役目标管理和意外事件管理，包括战役预备力量的组织和使用决心的下达。他们发明了个新词，现在不便讲，主旨核心就是战场场景化。也许科工的想法还是太可怕了，但是部分决策者也大概是这么预想的，是国力之下全体系的对抗，不是前方空域出现了几架无人机那么简单。这种想法需要参谋体系高度专业化，不知道PLA能不能跟得上趟。参谋因素特别多，至少七八个方面，但往往一个特定战役的特定场景，就一两个专业因素是决定性的。矩阵在行动的时候，在这一两个方向上，需要特别精确全面的信息，决定整个作战模式的生成。这就像什么呢？就像拿个培养皿，舀一勺水，加热，不能到处瞎翻腾，需要形成特别的一个图案。科工年中发的那个八股，就是讲这个。一人，闷头干了好几年，码了N多行代码，只解决矩阵仿真这一个问题。有人说，先不追求一步到位，现在能不能弄一群人在地面每人遥控一架彩虹4无人机去攻击阿三的基地设施，如果200人每人操作一架，都差不多可以发射800枚导弹了。其实用现在的空防结构去套自然会有问题。真蜂群，一个解决了长航时有相当速度和机动能力的自组网智能矩阵，可以塞满整个空域。大中型平台发挥不了作用，点太单一了。现阶段动力问题解决不好，玩这种空中母舰自然是选择之一。如果次轨哪天成熟了，就不会玩儿这种低小慢了。次轨的酬载，起步节点已经是5吨往上了。不做就永远没进步。等着这个那个条件成熟，而不是主动创造条件压上去，是软弱。现在控制问题好解决，动力问题才是决定性的。如果单纯依靠地面集中控制每个航空器动作细节当然会玩儿砸。至于强AI，如果延续集中控制，当然会有特别高的要求，实时性、带宽等等，那是把它当成一个大平台。但是蜂群啊，他就应该是一个个小平台。就理解成一堆有人驾驶小飞机，战术合成，就可以了。现在没这么多人，也承受不了死一堆飞行员，那就AI控制。这时候就是神经网络的地盘了，和大众熟知的alphago那种AI，本质上截然不同。中国的军工集团的市值和美国作为比较而言是被低估的，中国无人机出口2019年占全球34%，中国的最大的军工上市集团其市值到目前还没有超过1000亿。大多数都是在100到500亿之间。这是一个美妙的时代，也是一个诡异的时代，但也是一个产生英雄的时代。	5
捂股无人机	2020-10-08 00:15:49	军工上市公司主要是工厂。出口无人机的航天彩虹是个例外，产研一体，先打开国际市场，再被我军装备。	1
胡景平	2020-10-07 23:57:13	军工有几个做无人机牛的？出口不是靠DJ吗	0
