顺丰控股资讯	2020-09-29 11:49:09	来源：证券日报网 作者：谢岚近日，顺心捷达在官微上宣布，顺心空运业务正式上线，最快可实现8小时极速达。刚刚在8月末宣布网点正式突破10000家的顺心捷达，已经将航空运力纳入了自己的快运版图中。快运业务作为顺丰控股第一个营收突破百亿元的新业务板块，在2020年发展得如火如荼，有评论认为，目前快运产品和快递服务之间的界线越来越模糊，快递业务从事快运业务、快运企业渗透快递产品已经非常常见。快递行业是规模效应、网络效应极强的行业，单一的业务产品已经越来越难满足行业发展的要求，在大物流领域内部跨界已经避无可避。而在跨界业务上风生水起的顺丰，新业务和传统优势业务不仅发展提速，还在发展中碰撞出了新的业务火花，前瞻性的多元化业务布局，也证明了顺丰“综合物流服务商”未来仍有无限的想象空间。顺丰打法立体：业务多元化与产品多层次物流行业的痛点在于产品同质化和客户黏性低，而多元化业务是解决行业痛点，是物流公司发展的必由之路。多元化的意义不是单纯的开辟增量，更多的是通过业务整合创造协同效应。而多元化业务的协同效应发挥有助于企业在同质化的竞争中建立成本优势，同时多产品服务能有效提升客户的产品更换成本，强化公司产品黏性。纵观海外物流巨头UPS、Fedex、DHL，无一不是多元化布局。对顺丰控股而言，新业务拓展并不简单是外延的拓展，而是要形成不同业务领域之间的共振，形成顺丰整体竞争实力。顺丰转型综合物流服务商只短短几年，就交出了一份优异的成绩单。新业务收入占公司整体收入提升至26.69%，成为顺丰整体业务增长的重要引擎之一。过往专注中高端市场的顺丰，目前正在逐步形成完整的快递价格带，上至20元及以上的高端件，同时也有个位数单价的特惠件，能够为客户提供全方位的服务。在通达系价格竞争日趋激烈、电商市场呈现去中心化特点的背景下，顺丰在经济市场的扩张，有利于其对增量市场的获取，也有利于其对高端产品的保护。而顺丰目前已经成为覆盖时效件、经济件、重货快运、冷链及医药、供应链业务等多业务的综合物流龙头公司。顺丰还通过资源能力互补，引导公司与生态圈企业，以及生态圈企业之间的协同，构建共赢的生态圈合作。顺丰通过大量资本投入构建的直营模式和航空网络使顺丰能够提供同行难以提供的时效性和可靠性，而未来鄂州机场的投产以及高铁运输网络的完善将进一步加高顺丰的壁垒。展开阅读全文	8
多财万贯得叶孤城	2020-09-29 21:18:22	利好吗？	1
金美的石头	2020-09-29 13:45:18	烧钱	0
