顺丰控股资讯	2020-09-28 21:09:15	来源：证券时报网 作者：王小伟2020秋季，物流快递业的资本动作此起彼伏，资本驱动下的行业竞争进入了新的高点——综合物流成为大势所趋，科技投入成为改善管理效能最重要的手段。从近期所披露的运营数据来看，在综合物流特别是中高端市场上，顺丰的领先优势已经日趋明显。在竞争日趋激烈的产业内，为何在综合物流赛道上，顺丰控股能够一直身位领先呢？从B端市场、C端市场等不同角度考量，会得出不同的答案。首先，在B端市场，顺丰控股致力于供应链先期布局，以发挥效能。B端市场从来不像电商市场那样热闹纷繁，但却是万亿级的天地。9月10日，顺丰与中国铁塔签署了战略合作框架协议，顺丰将为中国铁塔提供能源电池仓储物流运输、通信工程设备供应链业务等整体解决方案。中国铁塔作为是由中国移动、中国联通、中国电信和中国国新出资设立的大型通信铁塔基础设施服务企业，拥有超过3300亿固定资产、200万通信站址资源，主要从事通信铁塔等基站配套设施和高铁地铁公网覆盖、大型室内分布系统的建设、维护和运营。近期与顺丰合作的超重量级的公司还有国家电网。今年7月，国网电商云丰物流科技(天津)有限公司成立，注册资本5000万。该公司有两大控股股东，第一是国网电商科技有限公司，投资2550万元，持股51%；第二正是顺丰旗下的深圳丰朗供应链有限公司，投资2450万元，持股49%。顺丰在B端市场的不断拓展，是顺丰供应链国际化和本土化结合后产生的动能。三年前，顺丰与国际供应链翘楚合作，合资成立的新夏晖和顺丰DHL，为顺丰带来的国际视野和供应链经验及管理能力，让顺丰在这一领域成为领跑者。顺丰为行业客户提供贯穿采购、生产、流通、零售、售后维修的数字化供应链服务。依托顺丰科技人工智能和系统研发能力，应用大数据处理技术，将产品和流程凝聚在模型中，打造数字化、模块化的一站式智慧供应链管理平台，其消费趋势分析、客户画像构建、智能商业系统、大数据处理、前置预测等解决方案助力客户供应链优化和转型升级，构建竞争壁垒，实现降本增收、风险管控、市场开拓。与此同时，供应链又是链接不同板块业务的“灵魂”，推动顺丰从优秀走向卓越。顺丰以供应链管理实现不同业务板块之间资源共享及业务协同，提高服务的效率与灵活性。另一方面，在C端市场升级方面，顺丰控股则在重新阐释“时效”。时效件业务是顺丰的传统“看家”业务，也是形成竞争壁垒的业务板块。顺丰凭借“快、准、稳”的高服务标准，在时效件业务市场占据绝对竞争优势，时效件是奠定顺丰成为“优秀”的基因。顺丰在生鲜市场体现出的综合能力，直接抬高了行业标准，也构筑了顺丰在这个市场独特的竞争力。顺丰在鲜果领域的采用了多兵种共同作战，从提供普通的运输到提供行业解决方案，延续到定制化解决方案，不仅解决了过去鲜果领域标准化的空白。顺丰强而有力的“网络管控”能力和聚合的分销网络，为广大果农解决了产品销路，为增产增收做出贡献。展开阅读全文	5
成功短线哥	2020-09-29 09:35:24	股市有方法	0
不怕爆仓	2020-09-29 08:25:37	感觉顺丰和京东都不错在物流上，很快，很方便	0
AGAMOTTO	2020-09-28 22:53:02	格局大	0
