顺丰控股资讯	2020-09-28 20:04:35	来源：中证网近期，快递物流行业资本动作频繁，各头部公司都在向综合物流服务商转型。分析人士认为，随着产品逐渐丰富，顺丰产品矩阵层次化更加明显。从时效件、经济件、重货快运、冷链及医药、同城配送、国际业务到供应链业务等，顺丰各业务在“天网+地网+信息网”的物流网络下，形成了较强的协同效应，客户粘性增强，综合物流服务商领先优势更加凸显。具体来看，顺丰的优势在于构建了客户壁垒、进入壁垒和品牌壁垒。从综合服务能力看，顺丰的新业务占比已经从三年前的10%提高到2019年的26%，并且仍在快速增长，有助于提升B端客户粘性、构筑客户壁垒。顺丰远高于同行的资本支出和科技投入构筑进入壁垒，并且在自有航空、机场和快递柜等关键资源以及无人机、人工智能等先进技术方面具有领先布局。顺丰的直营模式具有全程掌控力，带来行业领先的时效、客户满意度和品牌溢价。时效件业务作为顺丰传统“看家”业务，也是顺丰形成竞争壁垒的业务板块。顺丰凭借“快、准、稳”的高服务标准，在时效件业务市场占据绝对竞争优势。华泰证券报告认为，时效件奠定了顺丰“优秀”的基因。顺丰通过远高于市场的时效与服务获得定价权，实现对竞争对手的“降维打击”。在国内高端电商需求推动下，顺丰时效件空间被进一步打开。安信证券报告认为，顺丰在3C电子、高价值服饰、医药健康、美肤个护等品类线上渗透率不断提升，推动公司时效件加速发展，同时，公司供应链业务的发展也将带来新增时效件导入，两者合力，促使顺丰时效件发展得到强化。（文章来源：中证网） [点击查看原文]	7
成功短线哥	2020-09-29 09:35:59	每天的走法都是有技术支撑的，	0
