黑马的投资笔记	2020-09-28 15:11:03	最新操作和持仓公布：澳洋顺昌、韦尔股份、深圳新星、顺丰控股、天邦股份，占比分别为，20%、17%、15%、20%、18%，剩下的一点资金（约10%我要赚出来，这是之前临时转进来玩了两天世联行，今天清掉了）！今天上午逢高清仓了隆基股份、世联行，减仓了澳洋顺昌，下午尾盘买了天邦股份和顺丰控股！顺便说一下深圳新星，这只票我买的时候说过“底部”大约在18、19块，之后一直没提过这只票，因为我说过短时间不知道什么时候会启动，属于提前埋伏，目前这只票浮亏六个点左右（不过清仓较轻，我不会太关注它）！韦尔股份今天还是没有逢高卖掉，有点犹豫，看看节后吧，我觉得节前走掉的资金节后迟早是要回来的。今天实盘账户还是继续吃肉，本来清掉的资金没有太好的标的了，一直犹豫到尾盘快收盘了才买新票，其实今天不买的话可以明天再看，没好的机会再等等也是可以的（比如：王府井、比亚迪、格林达等很多票都还可以关注下建仓机会）！明天见各位	13
发财的江别鹤	2020-10-13 17:07:23	希望黑马哥给个建议，我华致酒行26高点买入全仓，现在是走是留。	0
稳一些	2020-09-29 07:02:30	既然仓位都愿意说出来，为什么不直接开个实盘更有信服力。	0
黑马的投资笔记	2020-09-28 22:39:56	只要有人看，还是坚持继续发！你们能不能赚钱或者赚多少得看自己。不一定是赚钱，获得些经验、知识、技术或者学会分析等也是好的，全看自己了。看的人不同收获也不同，觉得有用的就看没用的就忽略。无脑喷没有意义（让自己赚钱或者进步才有意义），有建议可以提。	2
lucky慧	2020-09-28 21:12:04	谢谢分享，，，，有时间看看你的这个挺好的。	0
大发腾达云中鹤	2020-09-28 16:01:06	收到	0
