我就是上帝	2020-09-26 09:30:24	在长达一个月的震荡下跌后大家似乎已经忘记了顺丰应该是一只80元以上的股票，目前大盘在3200点坚守其中有美股下跌的因素，有北上流出，有2个涨停版的后遗症，之前40左右赚钱的套现！然而这次美股星期5大涨，北上上周流出280亿下周不回来了？大盘3200点不上涨了？白酒被点名打压，医药股受疫苗影响长春片仔云南白药都在下跌，芯片概念也已经被爆炒过了短期很难拉升……就连比亚迪都上拉了2个涨停！中国在复苏要发现能离开物流吗？最近就连申通，圆通，韵达这样的快递都被拿起来炒过了。有机场，飞机，无人机，新投资的网点，国家政策的扶持龙头顺丰能不涨？美团跑去美国上市200多美金一股……假设那天顺丰也想不开去美股上市你才股价能不能上100美元？ 那天顺丰董事长一个想不通来个进军外卖行业2年内点餐免配送费股价会暴涨多少？星期一继续看涨短期目标85不变不要被震荡打掉了你的信心，顺丰不倒股价必涨	5
并不乐观	2020-09-27 09:46:51	公司是好公司，股是好股。 但现在的切入点拿不准。	1
超级人民币玩家	2020-09-27 09:30:48	虽然我也是顺丰的多头 但这种看多逻辑不太认同 顺丰抛开快递的很多业务比如冷链供应链同城是19年开始投入的 还处于投入阶段 22年投入运营的鄂州机场也是跻身世界四大货运机场之一的 一个企业很多有想象空间的业务还刚处于投入阶段 就能为净利带来可观贡献 一是这次疫情得天独厚的机会 二是国家扶持 十四五规划提到物流 那未来五年整个行业的空间是巨大的 行业龙头也是成长很快的 唯一有可能成为对手的京东物流 但京东物流还在烧钱抢市场阿 不盈利的公司有什么可以拿来说的呢 而且京东物流已经从站队的角度没办法跟三通一达争夺市场 未来顺丰的发展机会是很大的 其次从技术面来说 因为半年报形成的跳空缺口是不能补的 但凡跌到76.96以下 都是加仓的机会 顺丰的换手率也很低 北向资金从来都是顺丰越跌越补 等主力资金流入的时候 北向才会出 大宗交易80块钱都还有一个亿多 半年解禁 现在只需要等一个放量上涨就打开空间并且还会创新高 且不说今年顺丰什么股价 但明年的顺丰或者拥有鄂州机场加成的顺丰肯定会跻身百元股	0
北斗星12	2020-09-26 14:52:54	这个股以前36.9进过 然后股吧人非得说 在出货 38就出掉了 现在78又接回来了 不能看别人评论 坚持持有好的股票	0
JackZeng88	2020-09-26 11:23:09	个股已经破3000了你还幻想现在在3200....都是假象。。。清醒点	1
股友whJAtP	2020-09-26 09:55:33	我一直在等70了再买	0
九联盛	2020-09-26 09:40:30	必须点赞，支持。	0
