顺丰控股资讯	2020-09-26 08:17:47	来源：中证网9月25日晚，顺丰控股发布公告，公司子公司Prosperity Sino Limited(“顺华有限公司”，简称“顺华有限”)与中信资本子公司CCRE China Logistics I Limited(简称“CCRE China”)联合设立的CC SF China Logistics Properties Investment Fund， L.P。(简称“物流地产基金”)目标规模为21亿元人民币的等值美元。根据合伙协议及认购协议，顺丰控股子公司Patriot Success及Abundant Harvest拟合计以自有资金5.25亿元人民币的等值美元认购基金有限合伙人及绩效收益合伙人份额，合计投资金额占基金目标规模的25%；中信资本子公司Infinite Benefits及其他附属企业拟合计以自有资金1.05亿元人民币的等值美元认购基金份额，合计投资金额占基金目标规模的5%；Reco Aquamarine Private Limited拟以自有资金14.7亿元人民币的等值美元认购基金有限合伙人份额，投资金额占基金目标规模的70%。顺丰控股表示，公司子公司参与设立物流地产基金符合公司发展战略，有利于促进公司物流地产产业的健康发展，整合优势资源，促进公司达到产业经营与资本经营的良性互动，以有限的自有资源投入撬动更大资源，更好支持物流主业发展对场地资源需求，且能够降低上市公司资产负债率，提升公司的核心竞争力。（文章来源：中证网） [点击查看原文]	7
基民aRTYYP	2020-09-26 16:55:46	利好来了 周一大涨	0
