顺丰控股资讯	2020-09-25 20:16:25	公告日期：2020-09-26证券代码：002352 证券简称：顺丰控股 公告编号：2020-104顺丰控股股份有限公司关于公司子公司与关联方共同设立物流地产基金的进展公告本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整, 没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。一、交易概述为了促进顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”、“上市公司”）物流地产产业的健康发展，整合优势资源，促进公司达到产业经营与资本经营的良性互动，提升公司的核心竞争力，公司子公司拟与中信资本控股有限公司（以下简称“中信资本”）的子公司共同设立一支物流地产基金并投资于公司管理或推荐的物流地产项目。2020 年 2 月 14 日，公司全资子公司深圳顺丰泰森控股（集团）有限公司（以下简称“顺丰泰森”）与中信资本的全资子公司中信资本房地产咨询有限公司签署《合作备忘录》，具体内容详见公司于 2020 年 2 月 15 日在巨潮资讯网上的公告（公告编号：2020-006）。2020 年 4 月 23 日，公司子公司 Prosperity Sino Limited（“顺华有限公司”，以下简称“顺华有限”）与中信资本的子公司 CCRE China Logistics I Limited（以下简称“CCRE China”）等签署合作协议。公司子公司拟与中信资本子公司共同设立 CC SF China Logistics Properties Investment Fund, L.P.（以下简称“物流地产基金”或“基金”），投资中国一线城市和其他物流产业匮乏的中心城市战略位置的物流物业或持有物流物业的项目公司。基金的目标规模约为 3.5 亿美元。基金的普通合伙人 CC-SF China Logistics Properties Investment GP Limited（以下简称“GP 公司”），由顺华有限与 CCRE China 共同投资，双方各占 50%股份。同时，公司子公司作为有限合伙人及绩效收益合伙人将认缴基金合伙份额，投资总额不超过基金规模的 30%或 1.05 亿美元，中信资本的子公司 Infinite Benefits RealEstate Investments Limited （以下简称“Infinite Benefits”）及其他中信资本附属企业作为有限合伙人及绩效收益合伙人将对基金认缴出资，投资总额不超过基金规模的 10%或 0.35 亿美元。本次交易对手方为中信资本的子公司，上市公司董事张懿宸在中信资本担任董事长、CEO 职务，根据《深圳证券交易所股票上市规则》等相关规定，本次交易事项构成关联交易。公司第五届董事会第四次会议审议通过了《公司子公司与关联方共同设立物流地产基金的议案》，关联董事张懿宸回避表决。董事会同意公司子公司与关联方共同设立物流地产基金，公司子公司参与投资物流地产基金的普通合伙人，另外，公司子公司作为有限合伙人及绩效收益合伙人对基金认缴出资总额不超过基金规模的 30%且不超过 1.05 亿美元，前述公司子公司投资总额不超过 1.06 亿美元。董事会授权公司管理层负责具体组织实施及签署后续相关协议。独立董事对本次关联交易事项进行事前认可并发表了独立意见。本次关联交易事项属于公司董事会决策权限，无需提交至股东大会批准。具体内容详见公司于 2020 年 4 月 24 日在巨潮资讯网上的公告（公告编号：2020-045）。二、本次进展情况近日，顺华有限签署《Amended and Restated Exempted Limited PartnershipAgreement Of CC SF China Logistics Properties Investment Fund, L.P.》（以下简称“合伙协议”），公司子公司 Patriot Success Limited（以下简称“Patriot Success”）及 Abundant Harvest Investments Limited（以下简称“Abundant Harvest”）签署《CCSF China Logistics Properties Investment Fund, L.P. (a Cayman Islands exemptedlimited partnership) Subscription Agreement》（以下简称“认购协议”）。根据合伙协议及认购协议，物流地产基金目标规模为 21 亿元……展开阅读全文	4
基民a8vTEg	2020-09-26 09:51:53	顺丰要多打造一些优质的物流基地	0
追求复利2020	2020-09-25 20:29:27	这才是好项目，顺丰需要更多占据有利地段的铺面。	0
