顺丰控股资讯	2020-09-25 13:52:16	来源：中证网9月23至25日，第十五届中国(深圳)国际物流与供应链博览会举行，顺丰控股(以下简称“顺丰”)携新款智能穿戴设备(SF Wear)亮相。同时，现场展示了顺丰在智慧物流、无人科技、可持续绿色环保领域的最新成果，及其在综合物流服务能力及一体化供应链解决方案。博览会现场，顺丰工作人员向中国证券报记者展示了本次参展的新款智能硬件——顺丰智能穿戴设备(SF Wear)。顺丰工作人员介绍到，这是一款可穿戴的移动收派终端，由智能收派手表、工牌扫描器和蓝牙耳机(选配)组成。收派员通过工牌扫描器扫码识别快件信息，再通过智能手表上收派APP的线上操作，可快速完成收派。据了解，与传统的收派方式相比，SF Wear具有高效、小巧便携的特点，平均每票快件收派可缩短20秒；支持智能语音控制，可通过语音完成联系客户、信息修改、客户签收等操作；内嵌顺丰物流地图，路径规划一目了然，收派全程可视化；此外，SF Wear还能实时检测心率状况，分析劳动强度，辨别摔倒等特殊状况，全程关怀小哥的健康安全。目前这款轻量化的可穿戴收派设备SF Wear已在部分CBD、商业区使用，帮助件量大且场景较为单一的小哥高效完成每日收派任务。值得一提的是，因在物流技术领域的不断创新，顺丰被物博会主办方授予“2020年金牛奖之智慧物流技术装备创新企业奖、品牌企业奖”。在物流无人机运输方面，顺丰是国内最早探索物流无人机运输的公司。顺丰工作人员表示，本次展出的顺丰方舟无人机，在2020新冠疫情应急保障中表现亮眼，针对武汉金银潭医院等疫情重点区域，顺丰用物流无人机构建了无接触式空中应急运输通道，截至4月疫情解封，顺丰共投入20多架无人机，在武汉、十堰、赣州、温州、哈尔滨等地开展特定场景下的无人机物流运输作业，累计飞行730余小时，飞行里程超2.2万公里，运输物资超20吨，缓解了防疫物资运输保障压力。在综合物流服务能力及一体化供应链解决方案方面，顺丰表示，依托人工智能、系统研发及大数据技术，完善的物流网络及产品组合，顺丰为企业提供供应链战略规划、战术计划及优化、运营执行管理三个层面，涵盖多行业、多场景的，端到端、智能化、一体化的供应链解决方案及综合供应链服务。在展会上，顺丰展示了其在3C、专业市场、农业、服装、快消、医药等多个领域的一体化供应链解决方案。在绿色环保方面，顺丰首次展示了2019年度可持续发展报告，这也是目前国内上市快递企业的第一份可持续发展报告。此外，9号馆展示的各类纸箱艺术装置来源于顺丰创意纸箱环保再生项目——“‘箱’伴计划”，顺丰联合敦煌研究院、腾讯文创、起承文化及艺术设计师们，通过创意和艺术的改造，将多种传统文化元素融入顺丰快递箱，让普通的纸箱瞬间成为生活中的实用好物。（文章来源：中证网） [点击查看原文]	9
股友a1aQwZ	2020-09-26 08:42:04	主力早就建好仓了，借利好就卖给你	0
金玉腾达得楚留香	2020-09-25 16:10:45	利好，涨停	0
