顺丰控股资讯	2020-09-23 23:25:25	来源：深圳商报9月23日，顺丰携多款智慧物流产品亮相第十五届中国(深圳)国际物流与供应链博览会，现场展示了其在无人科技、智慧物流、可持续绿色环保领域的最新成果。顺丰智能穿戴设备首次亮相。方舟无人机在疫情应急运输中表现亮眼作为国内最早探索物流无人机运输的公司，顺丰在物流无人机研发和应用方面成果显著。顺丰已建立了物流无人机研发、测试、生产和运营体系，全面掌握了物流无人机核心技术。截止今年上半年，已申请及获得无人机相关专利347项，其中发明专利申请占比近50%。本次展出的顺丰方舟无人机，在2020新冠疫情应急保障中表现亮眼。截止4月疫情解封，顺丰无人机，在武汉、十堰、赣州、温州、哈尔滨等地开展特定场景下的无人机物流运输作业，累计飞行730余小时，飞行里程超2.2万公里，运输物资超20吨，缓解了防疫物资运输保障压力。这也是顺丰无人机首次尝试在城市场景应用，输出了一整套标准化、可推广的作业模式。智能穿戴设备可分析小哥劳动强度规划收派路径展会现场，顺丰还展示了其在大数据生态建设、智慧物流地图、AI视觉、区块链、智慧包装等智慧物流创新成果，这些构成了顺丰高效安全背后的幕后保障体系。其中，顺丰智能穿戴设备(SF Wear)是首次曝光。记者了解到，这是一款可穿戴的移动收派终端，由智能收派手表、工牌扫描器和蓝牙耳机(选配)组成。收派员通过工牌扫描器扫码识别快件信息，再通过智能手表上收派APP的线上操作，可快速完成收派。与传统的收派方式相比，SF Wear具有高效、小巧便携特点，平均每票快件收派可缩短20秒；支持智能语音控制，可通过语音完成联系客户、信息修改、客户签收等操作；内嵌顺丰物流地图，路径规划一目了然，收派全程可视化；此外，SF Wear还能实时检测快递小哥心率状况，分析劳动强度，辨别摔倒等特殊状况，关怀其健康安全。目前这款轻量化的可穿戴收派设备已在深圳部分CBD、商业区使用，帮助件量大且场景较为单一的小哥高效完成每日收派任务。推动建设绿色包装生态体系在9号馆，顺丰全部用环保再生材料搭建出的展区令人印象深刻。宫廷建筑摆饰、小圆凳、猫抓板、小木马、生肖纸盒……这些用顺丰快递纸箱改造的精美装饰品，让参观者赞叹不一。顺丰深圳品牌公关负责人文丽告诉记者，这些艺术装置来源于顺丰创意纸箱环保再生项目——“‘箱’伴计划”，期望通过这种方式倡导和推动绿色物流发展。目前，顺丰正积极建设绿色包装生态体系，在对大宗包材使用减量的基础上，开展可降解材料试点；研发并试点推广无墨印刷纸箱、文件封产品以及塑料胶袋；建立快递物流大宗物料物理性能实测数据库，自研“碳排放系统”，测算、推动包装方案优化与迭代。2019年，顺丰通过绿色包装计划减少温室气体排放约3.6万吨，投入1.1万多台新能源车辆，降低温室气体排放约6.7万吨。（文章来源：深圳商报）展开阅读全文	9
糊涂杨过	2020-09-24 08:26:13	天天讲故事，画大饼	0
一帆风顺1088	2020-09-24 06:55:50	重大利好	0
杀手gogogo	2020-09-24 02:12:12	暴跌，	0
山岗的风好大	2020-09-24 02:02:58	专利347！牛逼	0
神马扶云	2020-09-24 00:49:35	会不会和持斯拉一样，狂跑路	0
