长宁府	2020-09-23 10:21:13	上周，京东集团发布公告称，旗下子公司京东物流将收购于中国专门从事“限时速运服务”的企业跨越速运集团有限公司（简称“跨越速运”）的控股权益。对于快递物流业内而言，跨越速运颇为低调。跨越速运航空资源丰富，和东方航空、南方航空等航空公司长期保持不错的合作关系，拥有稳定的包机资源，因此在限时服务上的时效较为稳定，又有“小顺丰”之称。现在航空已成为中国快递物流行业卡位的关键领域，京东物流今年在航空战略布局上动作明显。而跨越速运在航空资源、干线网络、客户基础和销售能力等方面的优势，也可以服务于京东物流进一步布局航空物流、扩大B端市场的战略补充，帮助京东物流向供应链上游延伸业务。刘强东此前接受采访也多次表示“未来只会存在两家快递公司，京东和顺丰”。但此次和跨越速运的联姻，对于顺丰来说，可能并不是一个好消息。在与电商巨头阿里较量之后，虎视眈眈的京东似乎也要动手了。收购跨越的企图中国物流与采购联合会发布的《2019年度中国民营物流企业50强》显示，京东物流营收超过“三通一达”，排名第二，仅次于“一哥”顺丰。也就是说，京东物流用短短8年时间，在“通达系”，面前实现了华丽逆袭。事实上，在大众认知里，京东能够在强大的阿里面前崛起，物流功不可没。而关于京东物流IPO传言由来已久，从今年京东集团旗下京东数科、京东健康接连明确的上市节奏来看，京东物流IPO更可谓箭在弦上。在IPO前夕控股素有“小顺丰”之称的跨越速运，对于京东物流讲好资本市场故事无疑是个巨大加分项。国家邮政局数据显示，2019年全国快递服务企业业务收入累计完成7497.8亿元，同比增长24.2%。2020年上半年，全国快递服务企业业务收入累计完成3823.8亿元，同比增长12.6%。中国快递行业的博弈日益白热化。早年间快递界流传着一句话，中国只有两种快递，一种是顺丰，一种是其他快递。近几年好像不太听到这样的说法了。随着顺丰和其他快递公司的白热化竞争，京东物流自然也希望能够坐上行业领头位置。京东物流自成立起，就是为京东电商平台服务的，一直以来的优势都是仓储一体化模式。所以京东物流的战略核心是以仓配供应链服务为主，而不是做快递。所以长期以来，京东的干线运输更多的是采取第三方运力。虽然京东物流的干线运输车队早已投入运营，但也只是在陆路物流领域做的不错，而在更为高效的航空货运领域，京东无疑是被顺丰辗轧的。而如果京东物流想要进一步发展，必然需要与顺丰进行正面的对决。但是，这对京东物流来说，不是一件易事。京东在2018年进入个人快递业务，可惜反响平平。仓储一体化模式对于电商可能是极大的优势，但个人快递业务却平平无奇，主要受限于其航空物流的短板。所以，从京东的角度来看，这次代价高达30亿的收购是有着明确目标——跨越速运能够为京东物流补足关键短板，真正做到提质增效。但目前来说，顺丰拥有的全货机是跨越速运的超4倍，在2019年，顺丰航空发货总量超过130万吨，达8.7亿票，占国内货邮总运输量24.8%。这8.7亿票远超跨越速运的约1.1亿票，况且跨越速运这1.1亿票中还包含了陆地发货总量，两者是差距是十分明显的。在过去的13年里，受限资本和市场规模竞争，跨越速运一直未能跻身第一梯队。跨越速运曾在2019年的估值达到210亿元，此次被京东以30亿元拿下，也许会迎来一场新的机遇，毕竟这也关系到京东物流的战略，一荣俱荣。京东物流自成立起虽然一直处于亏损状态，但其对京东电商的战略价值远远大于亏损。此番跨越物流之于京东物流，可能也有类似意义。展开阅读全文	4
