长宁府	2020-09-23 10:15:51	中通快递在港二次上市的时间已经确定。媒体报道，已经开通个人业务的京东物流，将在2021年上市。顺丰快递股价再创新高，市值突破4000亿元。快递企业开始储备实力，准备再次发力，快递行业的下半场是否到来？睿财经讯（文/王蕾）近日，中通快递发布公告称，公司拟全球发售4500万股股份，其中香港发售股份225万股，国际发售股份4275万股，另有15%超额配股权。9月17日至9月22日期间招股，预期定价日为9月22日；公开发售价将不会超过每股香港发售股份268港元，每手买卖单位50股，入场费约13535港元，公司预计9月29日上市。中通快递在港二次上市的时间已经确定。媒体报道，已经开通个人业务的京东物流，将在2021年上市。顺丰快递股价再创新高，市值突破4000亿元。快递企业开始储备实力，准备再次发力，快递行业的下半场是否到来？“浪费”加速中通快递基础建设据中通快递在招股书中显示，此次募集资金主要用途是约50%即59.4亿港元，将用于基础建设和扩容，包括购买土地使用权、建立分货港、建立现代物流设备、购买车辆以及提升自动化和电子化水平；约25%即29.7亿港元，将用于加强物流网络合作伙伴和增强物流网络稳定性，其中包括对合作伙伴提供融资以支持投资，加强“最后一公里”的服务；约15%即17.8亿港元，将用于投资物流生态系统；约10%即11.9亿港元将用于一般公司用途。据2020年第二季度中通快递财务显示，中通快递2020年第二季度营业收入为64.0亿元，同比增加18.0%；净利润为14.536亿元，同比增长6.5%；调整后净利润为14.5亿元,较上年同期增长5.6%。在业务方面，2020年二季度中通快递完成业务量46.0亿件，同比增长47.9%，市场份额同比提升1.6个百分点至21.5%。当前，中通快递美股市值超过245亿美元，是三通一达中市值最高的一家。据悉，截至2020年6月30日，中通快递全网服务网点近30000个，转运中心90个，直接网络合作伙伴逾5000家，干线运输车辆逾9900辆（其中逾7100辆为高运力牵引车），干线运输线路超过3400条，网络通达98%以上的区县，乡镇覆盖率超过91.3%。中通快递现有的成绩确实已经超过很多快递公司，但中通快递还需要大量资金来提高服务质量和基础配套建设。中通快递集团董事长赖梅松强调服务质量、市场份额和盈利能力这些依旧是中通的战略重点。据了解，中通快递在快件运输中存在大量浪费问题，快件的流程是地方到中转中心，再到目的地，这种情况也存在同城快件中，同城快递并没有地区到地区的小型货运运输，这增加快件运输成本。京东物流加速升级有媒体报道，京东物流将在今年年底赴港上市。募集资金大约在80亿美元到100亿美元。消息人士指出，京东物流的目标估值至少300亿美元，集资所得资金将用于扩张，也可进行相关收购。但对于上市传闻，京东官方表示，不予置评。展开阅读全文	4
