顺丰控股资讯	2020-09-22 22:05:09	来源：e公司 作者：刘灿邦9月22日晚间，顺丰控股(002352)公告称，为了促进公司长远发展，实现产业经营和资本经营的良性互动，公司全资子公司顺丰投资于当日签署了《金丰博润(厦门)股权投资合伙企业(有限合伙)有限合伙协议》。根据公告，金丰博润(厦门)股权投资合伙企业(有限合伙)(下称合伙企业)主要投资于供应链、物流、消费升级产业，基金目标规模为15亿元，其中，顺丰投资拟以5亿元认缴投资基金有限合伙人份额，截至目前，基金已认缴出资额为8.25亿元。记者注意到，在已认缴出资额的合伙人中，厦门博润资本投资管理有限公司作为普通合伙人出资1500万元；包括顺丰投资在内的7名合伙人为有限合伙人，除顺丰投资认缴出资额较高以外，认缴金额较高的还有深圳前海新之江信息技术有限公司，认缴出资额2亿元。据了解，合伙企业的投资方式包括股权投资、准股权投资及其它中国法律允许的投资方式。目前，合伙企业尚未完成募集，尚未完成在中国证券投资基金业协会的产品备案登记，后续投资进展及完成情况尚存在不确定性。顺丰控股表示，投资可能受到外部因素影响，存在不能实现预期效益的风险。同时，合伙企业对外投资过程中将受政策、税收、经济周期、投资标的经营管理等多种因素影响，亦可能面临投资基金投资标的选择不当、决策失误、投资失败及亏损等风险。天眼查数据显示，顺丰投资的对外投资企业有30余家，包括深圳市顺丰国际物流有限公司、小红帽发行股份有限公司、深圳市丰巢科技有限公司等。顺丰投资由深圳市顺丰供应链有限公司全资控股，后者的主要经营范围是供应链管理及相关配套服务，也与上述投资方向契合。按照通常的定义，供应链是产业链上下游的需求链状网，包括商流、物流/服务流、资金流和信息流。商流决定物流，物流驱动商流是供应链的核心逻辑。产品在供应链各个环节间的流动都需要通过物流体系。从2019年的数据来看，我国物流成本占GDP的比重为14.7%，物流成本占商品总价值的比例为4.9%，且近年来变化不大。但通过横向对比来看，2019年美国的物流成本占GDP的比重为7.6%，仅为中国的51%，可见中国物流的成本较高，各企业亟需降低物流成本，由此也可以发现，专业化低成本的供应链物流的市场空间广阔。浙商证券认为，国内供应链业务主要依靠零担和整车物流服务，由于零担货运市场门槛低，零担公司数量多、规模小、行业集中度非常低，CR30只有4.13%，整车物流的行业集中度甚至更低。因此，中国零担市场有很大的发展空间，部分有竞争力的大企业可能成为市场龙头。基于此，浙商证券指出，顺丰供应链快运依托原有业务网络，先天优势有望迅速发展。一方面，发达的重货快运网络是供应链业务的依托，另一方面，广泛布局的仓储业务是供应链业务的后备，此外，顺丰采用直营模式把控全业务链，末端把控力强。展开阅读全文	7
问财小助手	2020-09-23 07:26:35	先来一个跌停	1
A123飞	2020-09-22 23:29:00	全仓顺丰的我，有点怕怕。。	0
