长宁府	2020-09-22 22:01:26	顺丰的软肋来源：　英才杂志作者| 陶冶截至9月15日，得益于市场的认可与自身优异的业绩，顺丰市值一度突破4000亿，股价最高时达到89.75元/股。在国内成熟物流企业中实力较强且运营独立的只有“四通一达”和顺丰，横向对比来看，圆通、韵达、申通三家合计市值也仅仅刚过千亿。所以未来顺丰必定会是第一个参与到全球化竞争中的国内快递企业，但相较于FedEx、UPS等已然完成全球业务布局的老牌企业，顺丰的征途还有很远。顺丰凭借自己优质但昂贵的服务将自己与国内“四通一达”完全区分了开来，差异化的经营与定位铸造了这家不太一样的快递公司。优秀的顺丰也有软肋顺丰的品质是其亮眼的名片，但单票成本和市场接受程度也是顺丰的痛点根据顺丰2020半年报，公司上半年实现营收711亿元，同比增长42%；扣非归母净利润34亿元，同比增长达47.8%，业绩超过投资者预期。2020年初，受疫情影响各行业经历了停工、复工的曲折流程，顺丰得益于自营模式的优越性，公司以较快的速度实现了运营的恢复，市场普遍看好其未来的发展，但当一季度报出后，虽然顺丰依旧保持着正向的增长，但市场普遍也发现了顺丰“高质低周转”的软肋。国内市场中实惠低价的比拼并没有过时，拼多多的成功就是最好的例证。数据显示，一般淘宝快件的单票成本普遍在4-6元左右，拼多多单票成本在2-3元附近，而竞争激烈时如义乌的价格战中甚至有公司将单票成本压到1元左右，以量换利的低质高周转模式仍在国内市场占据着主流地位。而顺丰的营收构成中低价经济件业务占比却只有28%左右，相较于占比44%左右的传统时效件，顺丰的市场占有率自然还是较低的。但从低价经济件的增长速度角度来说，顺丰经济件业务近年来是以80%的增速远超其他各家平均26%增速的（其中韵达最高32%，申通最低18%），追赶的势头不容小觑。不去迎合低价市场并不是顺丰“清高”，其直营模式和过往时效件业务沉淀下的高额成本劣势均使得顺丰的单票成本已然降无可降，这也是为什么顺丰单票价常年保持在22元左右，而行业单票价格可以降至13元附近的原因。也是这一点造成了顺丰市场占有率在从价计算时名列前茅，但从量计算时却年年走低的尴尬局面，也可以看出经济类业务的推出也是做大国内市场业务量的不二之选。但对于顺丰来说，局限于国内市场的辗转腾挪已然有些大材小用，顺丰的未来应该是面向全球的。顺丰的全球化征程已位居快递行业全球三强但与龙头差距仍在，顺丰的全球业务喜忧何在展开阅读全文	4
