顺丰控股资讯	2020-09-22 19:58:30	公告日期：2020-09-23证券代码：002352 证券简称：顺丰控股 公告编号：2020-103顺丰控股股份有限公司关于全资子公司参与投资股权投资基金的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整, 没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。一、对外投资概述1、为了促进顺丰控股股份有限公司（以下简称“顺丰控股”、“公司”、“上市公司”）长远发展，实现产业经营和资本经营的良性互动，2020 年 9 月 22 日，公司全资子公司深圳市顺丰投资有限公司（以下简称“顺丰投资”）签署了《金丰博润（厦门）股权投资合伙企业（有限合伙）有限合伙协议》（以下简称“合伙协议”）， 金丰博润（厦门）股权投资合伙企业（有限合伙）(以下简称“合伙企业”、“投资基金”、“基金”)主要投资于供应链、物流、消费升级产业，基金目标规模为人民币 15 亿元，其中顺丰投资拟以人民币 5 亿元认缴投资基金有限合伙人份额，截至目前基金已认缴出资额为人民币 8.25 亿元。2、根据《深圳证券交易所上市公司规范运作指引（2020 年修订）》、《深圳证券交易所上市公司信息披露指引第 5 号——交易与关联交易》、《公司章程》等相关制度规定，本次对外投资在董事长审批权限范围内，无须经过董事会审议。3、本次对外投资不构成关联交易，也不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。二、专业投资机构1、名称：厦门博润资本投资管理有限公司2、注册地址：中国（福建）自由贸易试验区厦门片区象屿路 93 号厦门国际航运中心 C 栋 4 层 431 单元 H3、企业类型：有限责任公司（自然人投资或控股）4、法定代表人：刘京生5、注册资本：1,000 万元人民币6、成立日期：2018 年 5 月 22 日7、统一社会信用代码：91350206MA31Q76X288、控股股东：刘京生9、实际控制人：刘京生10、主营业务：投资管理（法律、法规另有规定除外）；投资管理咨询（法律、法规另有规定除外）。11、厦门博润资本投资管理有限公司（以下简称“博润资本”）已依照《私募投资基金监督管理暂行办法》及《私募投资基金管理人登记和基金备案办法（试行）》履行登记备案程序，私募基金管理人登记编号为 P1068710。12、关联关系或其他利益说明：博润资本是本次基金的普通合伙人、执行事务合伙人，同时也是基金管理人。博润资本与本公司及本公司控股股东、实际控制人、持股 5%以上的股东、董事、监事、高级管理人员不存在关联关系或利益安排，与其他参与设立投资基金的投资人不存在一致行动关系，未以直接或间接形式持有本公司股份。13、博润资本不是失信被执行人。三、其他投资人情况（一）深圳前海新之江信息技术有限公司1、名称：深圳前海新之江信息技术有限公司2、企业地址：深圳市前海深港合作区前湾一路 35 号前海深港青年梦工场 1栋 2 层 207 室3、企业类型：有限责任公司（台港澳法人独资）4、法定代表人：朱健翀5、注册资本：150,000 万美元6、成立日期： 2018 年 4 月 25 日7、统一社会信用代码：91440300MA5F3PF93C8、经营范围：一般经营项目是：网络科技、计算机软硬件领域内的技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让（涉及前置审批项目除外）；计算机系统集成；从事广告业务；企业管理咨询；企业形象设计；市场营销策划；计算机软件及配件、针纺织品、服装鞋帽、日用百货、玩具、床上用品、家居用品、文具用品、体育用品、工艺美术品（文物、象牙及其制品除外）、办公用品、化妆品、家用电器、厨卫用品、珠宝首饰（黄金、毛钻、裸钻除外）、通讯设备、电子产品（除专控）、五金交电、花卉的销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动），许可经营项目是：预包装食品销售。9、关联关系或其他利益说明：深圳前海新之江信息技术有限公司与本公司及本公司控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员不存在关联关系或利益安排。10、深圳前海新之江信息技术有限公司不是失信被执行人。（二）厦门猿倚宸山股权投资合……展开阅读全文	7
