顺丰控股股友	2020-09-22 08:40:00	尊敬的董秘，您好！公司目前正在做物流园区的资产证券化，已经资产证券化的物流园主要承租人还是公司的子分公司，那么如果实施了租赁新准则之后，这些已经出表的资产会对公司的资产负债表产生什么样的影响？会不会导致原来已经出表的资产又换了个科目回来了？顺丰控股：尊敬的投资者，您好！公司通过资产证券化运作，有利于盘活存量资产、提升资金使用效率、加速公司产业园战略布局。按照新租赁准则衔接要求，公司拟于2021年起适用新租赁准则。按照新租赁准则，公司子公司作为产业园的承租人，需在租赁合同期限内，按照具体合同约定的未来需要支付的租赁付款额进行折现，同时确认使用权资产和租赁负债，对使用权资产计提折旧，采用适当的利率确认每期利息费用。感谢您的关注！（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-09-30 17:01:58	2
lws999999	2020-10-04 22:51:02	楼主对这个回答是什么想法？我觉得是在美化报表，当然如果折现率合理也无可厚非。大家来评评	0
ydtj193	2020-10-03 16:29:33	快倒闭了吧！买个手机，深圳到浙江需要4五天。这就是现在的顺丰快递。	0
