甬米参药行5086	2020-09-21 20:17:48	随着网购成为生活的常态，特别是疫情期间宅经济的火爆，快递行业的竞争愈演愈烈，不断加剧的价格战使得快递小哥更忙了，但快递小哥们却反映收入降了，这是什么原因呢?快递公司价格战快递小哥受影响小周从事快递行业已经八年，虽然说今年这个特殊时期，小周作为快递小哥并没有失业的风险，但随着工作越来越忙碌，工资却少了。小周表示，每天最多派200多件，六点多就要起床，一直忙到晚上，基本上不休息，以前两元一票，现在降到一元二角。小周的情况并不是个例，记者在贴吧中看到，一位快递员在网上吐槽说，今年7月，到手派件费已降至0.4元/件，扣除短信费、电话费后，一单只能赚0.25元。快递公司业务主要集中在揽收、中转、派送和信息服务四个环节，收入来源于面单收入、中转费和派费收入，每个环节采取不同收费标准。快递公司工作人员：比如用户寄一个快递，需要十元快递费，快递网点会划去三元，城市内分拨费用是六角，运到分拨中心运费三角，总部会提取一元的费用，运输途中的中转费是2元，落到快递员的费用是一元六角。价格战降低了源头的收件价，面单收入、中转费、运输费用基本固定，最终会使剩余的派件费相应减少。减少的两部分，正是末端加盟网点和快递员的利润来源。相关数据显示，7月份，顺丰单票收入17.87元，同比下降20.96%，韵达单票收入2.01元，同比减少36.19%;圆通单票收入2.16元，同比下降23.10%;申通单票收入2.12元，同比下降24.29%。中国贸促会研究院副院长 赵萍：单票价格指的是每发一票货所要收取的价格，快递员的工资是底薪加送件提成、收件提成，根据我的估算，在快递单票价格呈现下降幅度超过20%的情况下，快递员的工资下降幅度会在一成以上。快递行业价格战的背后是快递公司的业务量节节攀升，利润屡创新高，处于快递末端的快递员们利润空间被压缩，用户体验也直线下降。 根据国家邮政局最新的数据显示，2020年7月快递行业服务质量指数比6月下降超过31.5%。中国物流学会特约研究员 杨达卿：这些问题是价格战带来的负效应，中国电商快递市场长期在价格竞争中。快递员是快递金字塔的基石，他们的利益受损，这个金字塔就不会稳定。因此，我们提倡快递市场不要恶性价格战，要考虑多元化经营去反哺快递员。2020年初，中国邮政快递报社发布了2019年全国快递从业人员职业调查报告，报告显示，75.07%的快递员月收入在5000元以下，月收入超1万元的占比为0.73%。报告还显示，我国快递从业人员每天工作8-10小时的占46.85%，每天工作10-12小时的占33.69%，近两成从业人员工作12小时以上。万物皆可送两大外卖平台向快递业进军国家邮政局的数据显示，目前，我国邮政快递业日均2亿多件已成常态，配合各大快递企业最近公布的不错的中报“成绩单”，快递市场这块大蛋糕显得更具诱惑力，尽管赛道已经变得很拥挤，但依然有新进者涌入。展开阅读全文	5
