顺丰控股股友	2020-09-19 17:35:32	建议加强无人机开发应用，无人机、电动车、手机成为从天到地改变人类生活三大移动智能产品，手机成就苹果华为、电动车成就特斯拉、无人机将诞生千亿万亿级大市值企业。美团线上打造商户+消费者大数据云生态平台，线下摩托车解决物流，无人机物流成本低时效快。未来无人机连接互联网、手机、电动车等成为大数据云生态平台，成为会飞的移动智能机器人。成吉思汉依靠快速机动的蒙古战马做物流投递兵力和后勤保障得以席卷欧亚大陆。顺丰控股：尊敬的投资人，您好！感谢您的建议。顺丰已建立了物流无人机研发、测试、生产和运营体系，已全面掌握了物流无人机核心技术。截止2020年上半年，已申请及获得相关专利347项，其中发明专利申请占比近50%。2020年6月，顺丰《无人机物流配送运行规范》标准项目及顺丰参与的《快递无人机联合监管信息共享交换规范》项目被交通运输部纳入2020年交通运输标准化计划（第一批）。自2017年8月率先获批试点以来，顺丰无人机逐步实现从赣南丘陵地区到西部高原山区的多场景常态化运营，安全运行超7万架次。新冠疫情期间，在各级机关、政府的指导下，顺丰在武汉市、十堰市等多个地区提供小批量、多批次、点到点的医疗、民生物资物流解决方案及运输，累计飞行730余小时，飞行里程超2.2万公里，运输物资超20吨。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-10-20 16:19:18	3
