顺丰控股资讯	2020-09-18 20:20:23	来源：证券时报网 作者：王小伟9月18日晚，顺丰控股(002352.SZ)公告8月经营数据，顺丰控股依然保持了强劲的增长势头，实现月度营业收入117.75亿元，同比增长28.30%，业务量达到6.52亿票，同比增长62.59%，供应链业务收入达到6.18亿元，同比增长24.85%。8月份传统意义上的行业淡季，虽然受到部分地区因疫情反复影响生鲜产品配送、中秋季后移等因素的影响，但在电商购物节和食品等特色产品拉动下，顺丰依然表现优秀，从2019年10月以来，业务量增速连续11个月领先行业均值。国家邮政局数据显示，8月快递行业业务量完成72.4亿件，同比增长36.5%。行业业务收入约为727.4亿元，同比增长17.9%。顺丰在2020年前8个月实现营收合计约939亿元，已经接近千亿元关口；前8个月业务量达到约49.44亿件，行业占比约为10.29%。整体业绩持续保持高速增长。定位综合物流服务商的顺丰，在不断强化技术、资源投入的同时，也在不断丰富产品矩阵，强化核心的竞争力。从顺丰半年报可以发现，顺丰目前的服务产品已经覆盖了各个时效产品领域，“快慢结合”的产品体系，对客户需求点的发掘也在追求极致，更加切合市场需求点。为对于追求更高时效的客户，顺丰设计在次日上午工作时间抵达的产品，更符合商务办公的需求，满足客户对时效的极致需要；而对时效要求相对较低，但服务品质要求高的客户，顺丰也提供若干种产品可供选择。而对产品的极致要求，也使得顺丰频出“爆款”产品，拉动公司业绩大幅提升。其中，顺丰特惠专配产品的推出，更加助力顺丰业务量大幅度提升，半年报显示，经济件业务业务量同比增长240.86%，带动顺丰市场占有率大幅提升。在丰富产品的同时，顺丰也通过效能提升强化产品服务优势。2020年上半年，顺丰收派效能同比提升超过30%，仓管效能同比提升超过40%，专机装载率、干支线装载率及其环节效能均有不同程度提升。近期快递物流行业资本动作频繁，各家头部公司都在向综合物流服务商方向转型，顺丰作为综合供应链多元化业务公司的先发优势十分明显。顺丰的先发优势不仅体现在品牌影响力上，更体现在了战略布局上。在快递、快运、同城、国际、冷链、供应链业务等各个赛道都有部署，顺丰已经走在了行业前面。随着产品逐渐丰富，顺丰产品矩阵的层次化更加明显，协同效应突出，顺丰各项业务在“天网+地网+信息网”的物流网络下，形成了较强的协同效应，客户粘性增强，顺丰的领先优势更加凸显。值得注意的是，随着顺丰业务版图的逐步丰富，新业务已经成为顺丰全网生态中不可忽视的部分。顺丰大网对于新业务的赋能，使得新业务的后发优势显现。8月31日，顺心捷达网点正式突破10000家，在短短两年时间内，顺心捷达实现了拥有1500+条高校运输线路，66万平方米中转仓，200个分拨中心，85%县区覆盖率。2020 年上半年，顺心捷达零担货量同比增长 57%，同比增速在主流玩家中位列第一，日峰值零担货量达 1.6 万吨。作为顺丰新业务板块中第一个突破百亿规模的顺丰快运，拥有直营的顺丰快运和加盟制的顺心捷达两张网络，而表面上“左右互搏”的两块业务，却依靠“网络互补、资源共享和双网融合”等方式实现了资金流、信息流、业务流三流互通。双方通过“双网运营+统一中台”的架构模式，全面实现双网共用、场站一体化操作、线路混装混卸、盟商就近交货、派送优势互补等全环节多场景应用，促进资源协同，与加盟商互利共赢、共同降本增收。（文章来源：证券时报网） [点击查看原文]	7
生机如意小白	2020-09-19 10:10:42	低位有利好消息持续放出，说明庄家筹码差不多够了，希望周一开始拉	0
一帆风顺1088	2020-09-18 22:42:07	强者恒强	0
佳哥很忙2704	2020-09-18 22:26:30	看样子周一会反弹一波大的	1
