顺丰控股资讯	2020-09-18 19:29:26	公告日期：2020-09-19证券代码：002352 证券简称：顺丰控股 公告编号：2020-101顺丰控股股份有限公司关于重新签订募集资金专户三方监管协议的公告本公司及董事会 全体成员保证信息披露内容的真 实、准确、完整 , 没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。一、募集资金基本情况根据中国证券监督管理委员会于 2019 年 10 月签发的证监许可[2019]1903 号文《关于核准顺丰控股股份有限公司公开发行可转换公司债券的批复》，顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”）于 2019 年 11 月公开发行 5,800 万张可转换公司债券，每张面值人民币 100 元，募集资金总额为人民币 580,000.00 万元。扣除含税承销及保荐费用人民币 1,950.40 万元后，实际收到募集资金共计人民币578,049.60 万元，上述资金于 2019 年 11 月 22 日到位，业经普华永道中天会计师事务所(特殊普通合伙)予以验证并出具普华永道中天验字(2019)第0597号验资报告。此外，本公司发生了与发行可转换公司债券相关的除承销及保荐费用以外的其他发行费用(含税)人民币 332.23 万元，实际募集资金净额为人民币577,717.37 万元(以下简称“可转债募集资金”)。上述募集资金已经全部存放于募集资金专户管理。为规范募集资金管理和使用，保护中小投资者的权益，根据《深圳证券交易所上市规则》、《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》和《公司募集资金管理制度》的规定，公司与保荐机构华泰联合证券有限责任公司，募集资金存放银行中国工商银行股份有限公司深圳喜年支行、招商银行股份有限公司深圳车公庙支行、中国建设银行股份有限公司深圳华侨城支行、中国农业银行股份有限公司深圳国贸支行、中国银行股份有限公司深圳上步支行、中国民生银行股份有限公司深圳分行、国家开发银行深圳市分行分别签订了《募集资金三方监管协议》，公司与各募投项目实施主体公司全资子公司顺丰航空有限公司、顺丰科技有限公司、深圳顺丰泰森控股（集团）有限公司，保荐机构华泰联合证券有限责任公司，募集资金存放银行中国工商银行股份有限公司深圳喜年支行、中国建设银行股份有限公司深圳华侨城支行、中国农业银行股份有限公司深圳国贸支行、国家开发银行深圳市分行、中国民生银行股份有限公司深圳分行分别签订了《募集资金四方监管协议》，具体内容详见公司于 2019 年 11 月 26 日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）披露的《关于签订募集资金三方监管协议的公告》（公告编号：2019-129）。二、募集资金投资项目变更情况公司分别于 2020 年 8 月 25 日、2020 年 9 月 16 日召开第五届董事会第八次会议、2020 年第一次临时股东大会审议通过了《关于变更部分募集资金投资项目用途的议案》。为提高募集资金使用效率，公司减少“飞机购置及航材购置维修项目”、“智慧物流信息系统建设项目”募集资金投入，并将上述减少的募集资金投入175,000.00万元，以及募集资金理财收益、利息收入等累计6,136.67万元，共计 181,136.67 万元，用于增加原募投项目“速运设备自动化升级项目”、“陆路运力提升项目”，以及新增的“偿还公司有息负债”的投资。具体内容详见公司于 2020 年 8 月 26 日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）披露的《关于变更部分募集资金投资项目的公告》（公告编号：2020-095）。三、募集资金三方监管协议的重新签订情况根据本次募集资金投资项目的变更情况，公司近日与华泰联合证券有限责任公司、国家开发银行深圳市分行重新签订《募集资金三方监管协议》，公司及募投项目实施主体公司全资子公司深圳顺丰泰森控股（集团）有限公司与华泰联合证券有限责任公司、国家开发银行深圳市分行重新签订《募集资金四方监管协议》，对募集资金专户的募集资金用途重新进行约定，原签订的《募集资金三方监管协议》、《募集资金四方监管协议》同时失效。重新签订的协议主要条款如下：1、本次重新签订募集资金监管协议的募集资金专户情况为：账户余额（截止序号 账户名称 账号 开户银行 2020 年 9 月 17 募集资金用途日，单位：万元）1 ……展开阅读全文	3
