小江123lxj	2020-09-18 18:37:51	新冠肺炎疫情影响之下，无人机市场的需求风向可能短期内有所转变乃至延展，但长期来说，“空中出租车”一直会是不少企业正纳入长期规划的愿景。在近日举行的2020第四届世界无人机大会上，中国工程院院士刘大响在演讲中指出，2019年9月，国务院批准印发《交通强国发展纲要》，这让通用航空迎来了历史性发展的新机遇。而无人机是通航和应急救援的重要装备，行业要牢牢抓住这个新机遇。据预测，到2023年无人机行业市场规模有望超过千亿元，年复合增速超过60%。在目前已经被逐渐培育起来的消费级无人机和农业无人机领域之外，空中集群表演、物流运输等场景的无人机应用需求正在逐步出现。当然，看起来遥远的“空中出租车”早已成为诸多无人飞行器类公司的研发方向。峰飞航空科技高级战略副总裁蒋俊在接受采访时指出，与商用的有人操纵大飞机不同，载人无人飞行器采用的零部件数量远远少于前者，在核心的电池能量密度方面，国内也有一定研发优势。“当前行业对于载人自动驾驶飞行器研发和关注的热度类似于2016-2017年的无人驾驶汽车；从落地实现的进程来看，考虑到国家民航局层面在积极推动，提出相关示范区概念，这可以类比到无人驾驶2018-2019年的水平。”他总结道。无人机的快速增长期根据刘大响的介绍，世界范围内的无人机市场主要集中在北美和欧洲地区。分别占比54%和30%，亚洲地区占比9%。未来全球无人机将迎来快速增长阶段。保守估计，到2025年达到700亿美元规模，年均复合增长速度超过30%，而美国仍然会是全球最大的无人机市场。不过国内市场也在近些年快速发展起来。据中国航空运输协会通航分会统计，2019年我国共有7149家无人机企业获得了民用无人机驾驶航空器经营许可证，交易规模突破500亿元人民币。据深圳市彩虹鹰无人系统研究院调查预测，今年全球民用无人机市场将达200亿美元规模，比去年大幅增长，主要因素是疫情影响，未来无人机的应用将更加多元化。实际上对于无人机行业来说，新冠肺炎疫情是一柄双刃剑，一段时间的谨慎出行可能抑制了消费级市场的应用需求，但同时也推动了其在不同领域的应用倾斜。蒋俊向记者表示，疫情过后发现诸多行业对无人机的需求量更大了，包括物流、消防、巡检等领域。尤其当遇到紧急情况时，无人机可以代替人工快速飞行并开始工作。集群表演在这两年也逐渐成为一个关注重点，不少无人机企业都在此领域深耕。一飞智控创始人齐俊桐就认为，“自主化、智能化、集群化”将是无人机发展的趋势。在前述大会上，该公司发布了新一代集群表演无人机“敏捷蜂Ⅱ型”。据悉，未来几年公司将围绕无人机集群控制技术和智能化做更深入的探索。一飞智控COO张思奇表示，无人机集群表演在市场上已经有2-3年的探索，但一飞智控认为，这类市场依然处在刚刚起步阶段，未来会很有前景。举例来说，集群表演可以与烟花表演互补发展，被应用到各种公司、政府等的庆典活动中，以及景点的日常风景中，目前落地的场景都还只是冰山一角。据她分析，当前公司在新产品开发时面临的难点在于，要在公司掌握的核心技术中研判，这些技术是否都要用到集群表演上。无人机的尺寸大小、续航时间，这都需要综合市场需求和技术能力进行取舍。张思奇表示，内部团队考虑到，产品要为未来的竞争力储备，续航时间长会带来不一样的商业模式。“规模较大的无人机会有技术限制，影响到飞行速度，现在技术升级后，可以更好表达艺术性。”她续称，不要小看5G技术，随着将来通信流量通道大幅抬升后，无人机的应用场景可以愈发被拓宽，没准可以借助无人机在天空完成直播，偏远山区也更有可能享受到大流量数据传输带来的生活裨益。“我们希望借助通信的打通，推动巡检、无人大飞机的落地，目前的通信流量限制一定程度制约了无人机行业的发展。”张思奇表示。她向记者介绍道，该公司对未来发展划定了四个方向：编队集群表演、物流解决方案、巡检解决方案、有人机改造的大飞机。在此过程中，公司会考虑先做成一条成熟的产品线，把商业模式和技术积累流程跑通，再来“养”其他产品线。张思奇表示，公司目前在物流和巡检方案方面都已有技术积累，但相关产品尚未达到商业化程度，且相关行业应用也尚不健全。“现在大多数时候是我们帮助定制解决方案，这需要的不只是一台无人机，是很多架无人机每天在几百公顷的土地上巡检、收集数据，然后调教、定制方案。”对大型有人机进行改造虽然目前行业还不成熟，但需求持续存在。张思奇举例道，在森林防火场景中，使用无人的大型飞行器就可以让人力成本下降。“从有人机到无人机的改造，核心的很多控制原理和算法都是相通的。”她表示，公司接下来已经设立分公司，针对性进行研发准备。载人自动驾驶飞行器愿景面向未来，研发出能够载人的无人飞行器，实际上是诸多行业公司都在探索的方向。上海峰飞航空科技在大会上发布了垂直起降智能飞行器V400信天翁。据称，公司的战略是以大型智能物流飞行器+“空中出租车”自动驾驶载人飞行器为主要产品布局，构建空中物流运营系统和空中立体出行方式。峰飞航空科技高级战略副总裁蒋俊在接受采访时指出，相比地面自动驾驶，空中出租车会相对容易实现一些。目前核心的难点在于监管和法规等的规范。从技术端来说，载人飞控必须要符合适航要求，这是一个较大的门槛。公司选择先在物流无人配送方面积累性能和航时等经验，在此过程中通过逐步迭代，让产品可靠性更高。此外，载人飞行器的研发需要很大投入，通过前期在巡逻、测绘、消防等获得的经验和现金流，也能更好反哺对载人产品的落地。“我们是定位为航空器的公司。载人这个目标实现时间会比较长，所以我们考虑先载货、再载人。载人是未来最大的市场。”他指出。蒋俊向记者介绍，目前公司旗下有五类产品，分别根据载重量不同，用于巡线巡逻、高原测绘；用于消防灭火；物流运输、应急救援或国防；以及大型物流和载人飞行器。蒋俊介绍，公司今年会推进载人飞行器的首飞。实际上早在20世纪初期，行业就在设想造出“飞机+汽车”概念的飞行产品，但后来发现这一形态很难实现，此后的行业研发方向便变成了“电动垂直起降飞行”模式，实现点对点运输。若未来这个模式真正实现，将不需要跑道，甚至可以在建筑的楼顶、空旷的公园平地上实现升降。蒋俊向介绍道，在载人无人飞行器方面，行业出现了不同的技术路线。有公司选择以多旋翼式的无人机实现这一目标，峰飞航空则是选择以复合机翼形态。当前正是这两类方向，共同推动着“空中出租车”这一愿景的发展。“我们认为，长距离的运输需要复合翼、倾转旋翼，后者设计难度更大。”蒋俊指出，考虑到成本、适航和未来应用场景落地的需要，公司选择了复合机翼的路线。载人无人飞行器的难点在于飞行器设计结构，这会影响到启动效率；此外是适航能力，在产品开始设计时，就要为此准备。“我们希望载人无人飞行器产品在2025-2030可以进行商业化、规模化运营。”他进一步指出，公司目前在这类产品的研发重点在于搭建飞行平台，公司提供飞机产品，通过与上下游合作，协助具体行业进行改造，并设计相应符合需求的平台产品。在此过程中考虑到推动落地应用，也不排除会先专注于某个具体场景进行细化。未来则会推动集成飞行平台+载人落地。相比海外目前的发展展开阅读全文	0
