只玩一天	2020-10-22 08:36:58	10月21日凌晨，【天猫双11预售启动：淘宝直播10分钟引导成交超去年全天】财联社10月21日讯，天猫双11预售已于今日零点正式启动，预售开启10分钟后，淘宝直播引导的成交就超过去年全天，增长达4倍，尤其在美妆领域，共有12个单品在淘宝直播1小时过亿。双十一定金、李佳琦直播、薇娅直播高居热搜。在2020天猫双十一全球狂欢季新闻发布会上，阿里巴巴集团副总裁家洛透露，今年将是“史上平台出资力度最大的一次双十一”，平台将发放40亿现金红包、100亿品类补贴、200亿品牌大额券等等，整体规模是去年的2倍。与去年相比，淘宝不仅开启了双预售，拉长购物时间，满减金额的门槛也有所降低。除了淘宝之外，京东、拼多多也将在10月下旬开启预售。在A股市场，大家都知道，其实炒作双十一概念炒的就是预期，真到了双十一就是预期落地，基本相关的概念股股价也就见顶了，因为是明牌逻辑，所以，实际上双十一概念股行情持续性不太好，因为，大家要想做双十一概念股，那么现在就是最好的埋伏时机。说到埋伏，关键问题也来了：该埋伏哪些方向呢？这里，根据券商研报观点，建议大家关注以下几个方面：（1）营销板块，受益于双十一促销期的营销投放：分众传媒、天下秀、华扬联众、元隆雅图、三人行、蓝色光标；（2）电商直播，受益于大促期间直播带货GMV增长：星期六；（3）电商导购，受益于大量促销活动下的消费决策需求：值得买；这里，简单分享3只“电商+”案例供大家参考：凤竹纺织：公司是一家以针织染整加工和针织成品布、筒子色纱生产及环保设施运营为主营业务的上市公司。公司坚持以客户为中心，以市场为导向，以成本低、品种新、质量高、服务优、交期准为专业要求，致力成为全球高档针织面料领导品牌。同时，凤竹牌针织成品面料荣获“福建省名牌产品”、“中国名牌产品”、“国家免检产品”称号。南极电商：公司是一家以“南极人”品牌授权为主业的电商服务企业。近年来不断收购其他品牌，已成功从内衣品牌转型为全品类品牌，目前旗下主要品牌有南极人、卡帝乐鳄鱼、精典泰迪等，授权运营类目涵盖内衣、床上用品、男装、女装、童装及母婴、健康生活等。同时，公司具有丰富的互联网运营经验和先发规模优势，运用早期建立起的品牌优势对产业链进行整合，上游整合零散产能，下游整合零散流量。值得买：公司是一家集导购、媒体、工具、社区属性为一体的消费领域门户型网站服务平台，主营业务是运营内容类导购平台什么值得买网站及相应的移动客户端，为电商、品牌商等提供信息推广服务，并以此为延伸提供海淘代购平台服务和互联网效果营销平台服务。什么值得买集导购、媒体、工具、社区属性于一体，以高质量的消费类内容向用户介绍高性价比、好口碑的商品及服务，为用户提供高效、精准、中立、专业的消费决策支持。	1
