股友KZkLH2	2020-10-21 22:04:44	竞价后情绪就很差，光伏异动动给人感觉今天要轮动到光伏了。早盘新能源车高潮后没又多少溢价。中能电气开盘的冲高应该跟的是光伏，看到青岛中程冲高回落，以及嘉寓股份的炸板，光伏基本就是主力出货了。早盘网红双十一是走的比较好。然后就是各种轮动，医药 ，军工，纺织，次新，都不行。临界午盘百隆东方上板后，润禾材料异动，结果下午727先被晨曦卡又被浩丰卡，直接卡废了。大盘下午反弹，浩丰三板成妖，奈何这票限制交易只能目送。三板阶段还是开启了，还是在新题材选的。走了浩丰看看它的属性是否发散。存在合理，浩丰在减持和澄清的基础上还能3板，现在就是浩丰的周期了。北向资金一路向南，市场还是缺乏向上的动力，明天依然看震荡。希望来一次大杀跌，弄出恐慌，这样阴跌其实挺折磨人的。创业板指数明天应该还要跌，目前有点小破位，看修复。早上竞价不及预期，率先调整，军工算是修复，光伏也不行。现在资金都在极力回避监管，活跃资金都去玩转债和注册制新股。抽血后，留下的存量资金无奈只能到处轮动，然后四处碰壁。下午量子科技消息驱动大长腿，因为下午有事没看盘，错过了这一激动人心的时刻。军工：应该算是小修复，后面依然还会反复。但是轮动太快，很难把握。量子科技：知道这个题材的量级，本想着等它调整够再进，但是没想到下午消息驱动直接高潮了，因为没看盘，也是错过错过。明天获利盘太多，指数情绪不支持的情况下，估计也会承压不小。网红经济：目前最看好这个板块的短线机会，毕竟今年双十一的刺激力度超预期，个股方面因赛集团明天风偏高的关注晋级的机会，风偏低的看龙头走势低吸后排为主。明日展望：昨天并非冰点后的启动期，量子科技也是消息驱动。感觉明天情绪也好不到哪里去。明天依然是多看少动。要关注就关注一下双十一题材就好！	0
