心如莲花不着水	2020-10-21 06:55:11	一、热点前瞻热点一：半导体逻辑概述：进入第3季后整体需求量至少成长了20%，日系厂商价格最高调涨20%，分析指出，集成电路封测行业正在经历从传统封装向先进封装技术转型，而先进封装技术对蚀刻工艺的要求将越来越高，蚀刻产品工艺系列产品的市场占比将持续上升，蚀刻QFN引线框架在2014-2019的复合年增长率高达到12%。相关个股：康强电子、中京电子、太极实业、长电科技、通富微电；热点二：车联网逻辑概述：2020世界智能网联汽车大会将于11月11日至13日在京举办。本次主题为“智能新时代 车联新生活”，旨在打造全球智能网联汽车领域内规模最大、级别最高、影响力最大的世界级平台，届时5G车联网、智能交通等新应用也将亮相。相关个股：启明信息、得润电子、长安汽车、万安科技、天迈科技；热点三：绿色建材逻辑概述：发布《支持绿色建材促进建筑品质提升试点通知》，要求形成绿色建筑和绿色建材zf采购需求标准。试点城市为南京、杭州、绍兴、湖州、青岛、佛山。相关个股：太空智造、嘉寓股份、联创股份、先锋新材、金晶科技；热点四：医疗物资逻辑概述：联合国儿童基金会于10月19日表示，为确保新冠疫苗问世后的及时和高效接种，将于年底在其位于丹麦哥本哈根的仓库中储备5.2亿个注射器，并计划在2021年采购至10亿个注射器，以保证大规模疫苗接种行动初期的供应，并确保在分发新冠疫苗之前注射器已到位。相关个股：三鑫医疗、楚天科技、康德莱、鱼跃医疗;热点五：新能源车逻辑概述：20日，港股五菱汽车收涨17.65%，15日该公司股价曾一度上涨超60%。自五菱宏光MINI EV上市以来，7月及8月分别销售0.73万与1.50万辆，近期官方公布的9月销售更是达到20150辆，是中国新能源单一车型单月销量历史冠军。相关个股：鹏辉能源、松芝股份、保隆科技、双林股份;二、操作策略缩量反弹行情，向上的预期不高，接下来还是震荡为主，震荡行情下，个股的持续性，以及波动幅度也不大，这个阶段超短线博弈为主，在看好的热点板块中快进快出，其中创业板题材股活跃度较高，可以控制仓位博弈。以上内容是对消息、数据进行客观分析，不构成投资建议。	3
