無為V	2020-10-20 11:09:53	今天观察了自己的自选股，发现顺丰控股新高了。最早关注顺丰控股是2018年，彼时顺丰控股还处在调整之中：讲个笑话：A股是价值投资者的天堂“我认为顺丰控股的运作是非常优秀的，公司的市场占有率也是不错的，布局也很深入，公司管理层也比较低调。但估值之前一直过于太高。这次调整，其实调整的也不太深，如果有机会可以调整到1500亿市值以内，我认为是一个不错的上车机会，毕竟整体营收和利润是保持比较强劲的增长，而且顺丰的天花板还比较高，是可以和DHL以及UPS等国际巨头媲美的。UPS目前7000亿市值。”其实也才2年的时间，顺丰目前就已经4000多亿市值了，未来的1-3年内达到7000亿市值应该是大概率事件。顺丰确实优秀，在它这个赛道里面，至今没有对手。看Q2财报就知道，这真是一个优秀的公司：2020年上半年，营收711亿，净利润37.6亿，全年大概率是70多亿的净利润，算起来动态市盈率也只有50多，而相对于它的高速成长，50多动态市盈率只能算略微有点贵：但我之前也反思过自己的投资策略，就是对于一些优秀的公司是不是有必要一定要等到特别好的价格再入，我有专门写过文章，各位可以看看：贵点的价格买优秀公司有没有毛病？对于买入价格的极致挑剔使我错失了顺丰控股，但这之后我根据这个理论，做好分批建仓安克创新，虽然安克创新很贵，但是先买点，这样也算是主动买套。所以从130开始买套，逐步开始加大仓位，最终把整个建仓成本控制在120左右，至今这笔交易也盈利了。所以对于优秀公司的建仓真的难，买贵了万一调整下来可能拿不住，如果想等便宜的价格可能真的等不到。。。。。这其实是一个无解的问题。当年我买东财也是在500亿市值买的，彼时是很贵的，2017年上半年的时候买的，买完以后蹭蹭蹭跌到了430亿市值，接近20%的亏损，50万很快就跌了接近10万，也是一度怀疑人生的。而且当时买的时候是真的贵，怎么个贵法，我跟你们说一个数据，一般2017年看的是2016年的财务数据，2016年东方财富营收23.5亿，净利润6.47亿，市盈率是77，而且当时熊市一片哀嚎。一度我也是有点怀疑自己，差点没有拿住的。但为什么能拿住，这里其实就是我今天想跟你们说的“信仰”，投资者真的要对你投资的公司有一种信仰，但前提这得真是个优秀公司。千万别抱着个垃圾以为自己捡到了黄金。信仰这个词，说到底还是你对这个公司业务有信心，对公司的商业模式以及长期的投资价值有认可，所以才有信仰。有几个表现方面：1. 谁都不能动摇你的信念去否定这个公司；2. 你做为消费者会一直用这个公司的产品，并且很认可这个公司的产品并且逢人就安利这个公司的产品；3. 碰到调整的时候，有钱你就加仓；4. 碰到竞争对手的产品，会情不自禁的拿来对比，之后更加信仰自己投资的公司；5. 搜集所有的公司信息，尽可能知晓公司所有的舆情、销量、市场等信息；等等。从我个人举例也会发现：作为东财股东，所有的产品都用的东财，炒股用东财证券，看财经新闻用东财APP，买基金用天天基金，零钱存活期宝，数据用choice。展开阅读全文	0
