交易员云起	2020-10-16 08:45:01	顺丰控股，昨日股价低开低走，收大阴线，终结了此前的8连阳。如今股价已经上涨到趋势级别的通道上轨，行情发生大级别调整，甚至趋势反转的可能性与日俱增。很明显，在这一轮上涨的过程中，行情回调幅度越来越大，时间也越来越久，宏观上表明抛压越来越大，上涨动力开始后继乏力。别看最近8连阳，也不能排除阶段性强弩之末的可能性。我们来看顺丰控股2017年见顶时的情形，行情在小规模头肩底之后6连阳，并且接连4个涨停。可随后行情V型反转，一跌就跌了两年，股价蒸发了逾6成。对于这种有V型反转“前科”的股票而言，行情上涨到趋势级别的通道上轨处，我们不得不多加防备。万万不要拿什么时代不同了，顺丰已经不是当年的顺丰来自我麻痹。上周五，顺丰控股大涨，在上影线处爆量；这周一，股价先是高开低走，后来又反抽，下影线和上影线范围内都有放量；我们可以清楚地看到，这些放量的位置相当集中，基本上都在上周五的上影线区域。由此，我们可以大胆地判断，顺丰控股短期支撑位上周五的上影线区域，相应地，我们就可以把这里作为短期的涨跌分水岭。【没看够？写下您的股票，我来图解！】	3
頑劣惡魔	2020-10-16 16:10:37	中国软件怎么看	0
听风在老街	2020-10-16 08:59:49	今天看涨，原因:唱空的太多	0
股友u2tXDw	2020-10-16 08:58:04	瞎扯淡	1
凌云88888888	2020-10-16 08:57:41	昨日是大阴？	0
