我在必赢	2020-10-29 08:35:23	最新重仓股大曝光！“东北茅台”果然被基金大减仓 增持最猛竟是这只中国基金报50分钟前16评论随着全部基金三季报披露完毕，公募基金三季末核心重仓股变动浮出水面也尘埃落定。天相投顾数据显示，公募基金前十大重仓股中，白酒股占据三席、信息技术类股占据两席，贵州茅台继续稳居第一大重仓股，快递行业龙头股——顺丰控股也受到多只基金青睐，新进公募基金前十大重仓股名单。长春高新则被基金大举减持，重仓该股的基金数量锐减。贵州茅台稳居第一大重仓股超千只主动基金重仓上个交易日(10月28日)，A股市场各大主流指数全线飘红，中证白酒指数更是大涨3.5%赚足市场眼球，基金经理们三季度对白酒龙头股也开启“买买买”模式，贵州茅台继续“霸占”基金第一大重仓股宝座。天相投顾统计的3125只积极投资偏股型基金的前十大重仓股分别为：贵州茅台、五粮液、立讯精密、隆基股份、中国中免、美的集团、迈瑞医疗、宁德时代、泸州老窖及顺丰控股。与二季度相比，泸州老窖、顺丰控股新进三季度公募基金前十大重仓股，长春高新、恒瑞医药退出前十大重仓股名单。在纳入统计的3125只基金中，有1175只基金重仓持有贵州茅台，合计持有4960.82万股，占流通股比例3.95%，持有总市值827.71亿元。二季度被立讯精密“挤出”公募基金第二大重仓股地位的五粮液三季度强势发力，夺回第二大重仓股位置。数据显示，三季度共有865只基金持有五粮液，持有总市值达到663.41亿元。据证券时报e公司此前报道，泸州老窖一直是国内高端白酒的代表之一，并在价格上采取跟随五粮液和茅台的政策。10月28日晚间，泸州老窖发布三季报，季报显示，前三季度实现营收115.99亿元，同比增长1.06%；净利润48.15亿元，同比增长26.88%。三季度的单季度业绩更是亮眼，泸州老窖2020年第三季度营业收入39.64亿元，同比增长14.45%；净利润15.95亿元，同比增长52.55%，在第三季度实现了远高于前两季度的增长。10月28日收盘，泸州老窖大涨4.36%，盘中更是创出164元历史新高。公募基金也在三季度集团加仓泸州老窖，泸州老窖从二季度的第16大重仓股，一举挤入三季度前十大重仓股之列。快递龙头顺丰控股也获得公募基金青睐，是除了泸州老窖之外，另一家新进公募基金前十大重仓股的公司。值得一提的是，有着“东北茅台”之称的长春高新以及总市值接近5000亿的恒瑞医药双双退出公募基金前十大重仓股名单，长春高新、恒瑞医药三季度股价分别下跌15.08%、2.69%。隆基股份被基金增持最多前十大重仓股代表公募基金核心配置，增减持个股更能反映基金经理对后市的态度。天相投顾数据显示，截至三季度末，基金增持最多的50只股票主要集中在食品、元器件、城市交通仓储以及酒店旅游等几大细分领域。其中，公募基金对隆基股份的增持力度最为明显，重仓该股的基金数从二季末的338只猛增到三季末的618只。贵州茅台、五粮液、泸州老窖等白酒龙头股也被显著增持，此外，顺丰控股、美的集团、中国中免等各行业龙头也被基金大举增持。长城汽车、紫光国微、比亚迪等三季度强势股也得到基金的青睐，上述个股二季度涨幅均在60%以上。其中，长城汽车可谓三季度大牛股，三季度大涨147.67%，四季度以来上涨28.82%。数据显示，三季度共有60只基金重仓持有长城汽车，占其流通股比例1.62%。此外，紫光国微、比亚迪也进入公募基金前50大增持个股名单，上述两只个股二季度涨幅均超60%。在三季度公募基金新增前50大重仓股中，中芯国际、西部超导、晶晨股份、安克创新、南都电源分列前五，其中，西部超导是目前国内唯一实现低温超导线材商业化生产的企业，也是目前国际上唯一的铌钛(NbTi)锭棒及线材全流程生产企业，主要从事高端钛合金材料和低温超导材料的研发、生产和销售，是我国航空用钛合金棒丝材的主要研发生产基地，西部超导三季度新进45只基金前十大重仓股，该股三季度大涨70%以上，不过十月以来回调10.51%。长春高新被大举减持三季度，基金也对一些个股进行显著减持，其中以长春高新被减持力度最大，二季末共有462只基金重仓该股，但到了三季末，重仓该股的基金数量锐减到278只。从股价表现看，三季度长春高新冲高回落，整体跌幅为15%。公募基金的减仓造成较大抛压。除了长春高新之外，、、、恒瑞医药、等行业龙头股也被基金显著减持，重仓这些个股的基金数下降较多。开放式股票基金三季度加仓1.53%天相投顾数据显示，三季度开放式股票基金整体维持88.09%高仓位运作，与二季度相比，仓位上升1.53个百分点，而封闭式偏股基金三季度整体加仓3.54个百分点。各家基金公司整体股票仓位变化趋势分化明显，一些公司整体采取减仓操作，如上投摩根、金鹰、泰达宏利、中金等基金公司整体仓位下降10个百分点以上。从单只基金看，个别减仓幅度较大，减仓30%以上的不在少数。文章来源：中国基金报文章作者：若晖原标题：最新重仓股大曝光！“东北茅台”果然被基金大减仓，增持最猛竟是这只！展开阅读全文	0
