牛转钱捆冲啊	2020-10-29 06:53:35	10月28日，国新办就2020年前三季度交通运输经济运行情况举行发布会，交通运输部新闻发言人、政策研究室主任吴春耕介绍2020年前三季度交通运输经济运行情况，并就怎样看待自动驾驶，高速公路恢复收费成效几何，北斗系统推动使用情况如何等热点问题一一回应。前三季度交通运输经济运行“先降后升、趋于正常”吴春耕指出，前三季度交通运输经济总体呈现“先降后升、趋于正常”的运行态势，特别是三季度以来，交通运输经济运行加快回到原有发展轨道，部分领域已补齐缺口，为做好“六稳”工作、落实“六保”任务提供了坚强的交通运输保障，为奋力完成全年交通运输各项目标任务打下了基础、创造了条件。具体来看，前三季度的交通运输经济运行情况主要呈现四个特点：一是交通投资发挥了重要的“稳定器”作用。尽管受到疫情影响，今年前三季度交通运输固定资产投资始终保持高位运行态势。前三季度交通固定资产投资完成2.51万亿元，同比增长9.8%，是近3年同期最高水平。在完成的2.51万亿元投资当中，公路水路完成投资大概1.88万亿元，占全年1.8万亿元的目标任务，完成了104.7%，提前3个月完成全年目标任务。高位运行的投资，为做好“六稳”工作，落实“六保”任务发挥了重要支撑作用。二是全社会货运量连续5个月正增长。前三季度全社会货运量累计是下降的，和去年同期比有3.3%的降幅，但降幅已经很小。从月度变化来看，5月份已经实现了货运量由负转正，近5个月来连续保持正增长的良好态势。第三季度，货运量增速达到4.4%，逐步向好，基本回到正常增长的水平。三是部分领域实现高速增长。前三季度交通领域有三个亮点，三个领域呈现高速增长态势。邮政快递业，前三季度完成业务量561.4亿件，同比增长27.9%；中欧班列累计开行8756列，同比增长46%；集装箱铁水联运量达到502.5万标箱，同比增长28.4%。可以说邮政快递、中欧班列成为疫情防控过程中化危为机、逆势而上、加快发展的典型案例。四是高铁、民航等领域的客运量呈现快速恢复的态势。民航方面，第三季度国内航线客运量已经恢复到98%。铁路方面，三季度末，动车组旅客发送量恢复到八成左右。吴春耕表示，从前三季度的指标看，交通发展的指标是良好的，运行态势是稳定的。前三季度良好的交通发展指标和稳定的运行态势，一方面验证了我国宏观经济的良好运行态势，另一方面也坚定了对完成全年目标，确保经济平稳发展的信心。鼓励依法合规开展自动驾驶试点自动驾驶一直是是社会各界关注的热点问题，近期北京开放自动驾驶出租车服务的消息更是引来大量讨论。吴春耕透露，近期，百度和有关企业推出自动驾驶的出租车，实际上是在实际道路交通环境下的技术性能测试，这些都是按程序经过当地政府批准后实施的，运行良好。“我们欢迎和支持有关城市和企业大力开展创新，在确保安全的前提下依法合规开展试点，加快推进自动驾驶技术的发展和应用。”他说。他指出，交通运输部高度重视自动驾驶技术的发展和应用，积极构建新基建的运营场景助力加快建设交通强国。近年来，交通运输部主要开展了以下四方面的工作：一是交通运输部强化政策支持。会同国家发改委等有关部门出台了《智能汽车创新发展战略》，支持自动驾驶技术和产业发展。同时还发布《关于推动交通运输领域新型基础设施建设的指导意见》，推进新基建在交通行业的应用，提出持续推动自动驾驶研发应用等相关政策措施和要求。展开阅读全文	0
