顺丰控股资讯	2020-10-28 06:31:50	来源：深圳商报“双11”即将到来。这场全国性的购物狂欢成了物流企业一年一度的“大考”。记者从顺丰了解到，顺丰将凭借科技加码，全力保障“双11”物流稳定和安全。其中，包括新增无人机运输模式；批量为快递小哥配置其自主研发的可穿戴智能设备，实现平均每票派件可缩短16秒。面对即将到来的“双11”业务高峰，顺丰今年将在多式联运继续加码，整体快件消化能力超平日的2倍。在航空运力方面，除自有60架全货机将悉数服务“双11”高峰运输外，今年还增加了无人机运输模式，在一些岛屿、偏远山区等交通不便的地区，顺丰的收派件时效将至少提高24小时。此外，顺丰计划在“双11”期间启用863条高铁线路运送包裹，部分高铁线路最高运载能力可达4吨。值得一提的是，记者了解到，在10月份，顺丰已悄然开通了杭州-广州货运特快班列，为华东“电商快递之乡”和华南“小商品之乡”搭建一条绿色环保、方便快捷的电商物流运输通道。随着“双11”期间订单量急剧增加，自动化处理能力迎来挑战。顺丰称已针对货物进行差异化处理，研发并批量交付了单件分离系统、错分检测、基于AGV自动化处理、智能装卸平台等创新产品，实现了货物从卸车、供件、分拣、装车等全流程无人自动化落地，大幅提升作业效率，有效节约人力投入成本。在一些大客户总部，还计划投入顺丰楼宇配送机器人进行试运营，提高收派效率，积累运营数据和经验，为客户带来无接触配送新体验。（文章来源：深圳商报） [点击查看原文]	7
