顺丰控股资讯	2020-10-28 04:04:38	来源：广州日报10月27日开盘，顺丰控股一度急剧下跌，盘中最大跌幅达4%，而后反弹，截至收盘，顺丰控股收报87.03元，跌幅为0.25%，总市值达3966亿元，与当日“飘红”的物流板块形成对比。在10月26日晚，顺丰控股公布三季报，今年前三季度公司归属于上市公司股东的净利润55.98亿元，同比增长29.84%；业务总量达56.72亿票，较去年同比增加75.06%，超过去年全年。股民纷纷不解称：“为啥这么好的业绩，股价还出现下跌呢？”不过，记者注意到，“私募大佬”冯柳的高毅邻山1号大量减持并退出了前10名无限售条件普通股股东名单。顺丰控股下跌当日物流板块“飘红”今年以来，顺丰控股业务量持续保持高增长态势，由此带动了业绩的高增长，顺丰控股前三季度营收已接近2019年总营收水平(1121.93亿元)。顺丰曾多次表示，受益于时效产品、特惠专配产品及其他新业务，营收保持了较高的增长。中信证券认为，2019年5月，顺丰推出特惠专配产品后，完整的电商件产品分层体系基本形成。特惠专配是顺丰第三次布局电商件市场的标志，且作为目前顺丰产品体系内价格最为实惠的产品，有效地填补了顺丰在中端电商件市场的空白。今年除了业绩高增长态势，股价可谓也是一路高歌猛进。不过业绩继续大增的同时，股价不涨反跌。10月27日开盘，顺丰控股一度急剧下跌，盘中最大跌幅达4%，而后反弹，截至收盘，顺丰控股收报87.03元，跌幅为0.25%，总市值达3966亿元。而当日物流板块却“飘红”，整体涨幅一度超1.7%，华鹏飞拉升封板，涨幅达20%，飞力达、新宁物流、海晨股份等纷纷走高。“私募大佬”冯柳退出前十流通股东分析称，当日顺丰控股大跌或来源于十大股东的变动。作为快递龙头股，顺丰控股一直以来也颇受机构青睐。结合前十大流通股来看，随着股价不断上涨，股东持仓情况也有所分化。其中，公司第三大流通股东宁波顺达丰润投资管理合伙企业在上半年减持顺丰控股之后再度调降了仓位，目前持股比例已经下降到3.49%，苏州工业园区元禾顺风股权投资企业也跟随减仓至1.64%。值得注意的是，在业绩大涨之际，三季度的前十大流通股数据显示，三季度“私募大佬”冯柳管理的高毅邻山1号远望基金已退出前十大流通股东榜。而截至今年二季度末，高毅邻山1号远望基金还持有顺丰控股2300万股。而就在前一天(26日)，因冯柳大举加仓的消息，海康威视和大华股份还纷纷大涨。展开阅读全文	6
Chiuz	2020-10-28 10:22:40	继续吹，天天都跌	0
