顺丰控股资讯	2020-10-27 18:01:54	来源：中国证券报10月27日截至收盘，顺丰控股收报87.03元，跌幅为0.25%，总市值达3965亿元。今日开盘，顺丰控股一度急剧下跌，盘中最大跌幅达4.8%，而后大幅反弹。10月26日晚间，顺丰控股公布三季报，今年前三季度公司归属于上市公司股东的净利润55.98亿元，同比增长29.84%；业务总量达56.72亿票，较去年同比增加75.06%，超过去年全年。值得注意的是，冯柳的高毅邻山1号大量减持并退出了前10名无限售条件普通股股东名单。冯柳退出前十流通股东顺丰三季报显示，知名投资人冯柳管理的高毅邻山1号远望基金退出了公司前十大流通股东榜。今年二季度末，上海高毅资产管理合伙企业(有限合伙)-高毅邻山1号远望基金持有顺丰控股2300万股，占流通股比例为0.5%。与此同时，中信银行股份有限公司-交银施罗德新生活力灵活配置混合型证券投资基金、中国建设银行股份有限公司-银华富裕主题混合型证券投资基金、魁北克储蓄投资集团进入顺丰控股前十大流通股东。据了解，魁北克储蓄投资集团作为加拿大魁北克省公共养老金及保险金管理者，是全球最大的养老基金之一。中国证券报记者从多位业内人士处了解到，股东增持、减持都是正常现象，市场明星效应也一直存在。核心应该多关注公司的基本面和内在投资价值。值得一提的是，冯柳在减仓顺丰控股的同时加仓了海康威视和大华股份，“冯柳效应”下，10月26日，海康威视和大华股份大涨。顺丰业绩稳增顺丰三季报显示，公司今年前三季度实现营收1095.94亿元，同比增长39.13%；归属于上市公司股东的净利润55.98亿元，同比增长29.84%。其中，第三季度顺丰控股实现营收384.65亿元，同比增加34.04%；归属于上市公司股东的净利润18.36亿元，同比增加51.55%。在月度经营数据方面，今年前三季度，顺丰业务总量达56.72亿票，较去年同比增加75.06%，超过去年全年48.30亿票的业务总量。顺丰曾多次表示，受益于时效产品、特惠专配产品及其他新业务，营收保持了较高的增长。中信证券认为，2019年5月，顺丰推出特惠专配产品后，完整的电商件产品分层体系基本形成。特惠专配是顺丰第三次布局电商件市场的标志，且作为目前顺丰产品体系内价格最为实惠的产品，有效地填补了顺丰在中端电商件市场的空白。与中通正面交锋快递市场竞争近趋白热化，近日中通与顺丰在大闸蟹运输上展开了正面交锋。10月23日，中国证券报记者从中通快递获悉，星联试水大闸蟹运送。中通表示，不打算以己之短搏人之长。同样的快递时效，价格会比同行优惠很多，让利给蟹农、蟹商。而就在不久前，顺丰宣布在舟山大规模采用无人机运输大闸蟹等海鲜。顺丰表示，无人机运输将原本3小时水路运输缩短到12分钟，运输效率提高了15倍。今年9月，中通快递对外重点介绍了公司星联时效服务、冷链、云仓等综合物流服务，该系列产品覆盖国内8至48小时的特快专递服务，价格以7.5折对标顺丰的同类产品，并直指高端市场。在中通宣布以星联时效件打入高端市场之时，顺丰作为时效件领域的领军者却在积极布局中低端市场。天眼查数据显示，今年4月，顺丰联合中金公司以1000万元成立深圳丰网速运有限公司，其中顺丰持股80%。业内人士表示，顺丰的矩阵正在逐渐成型。在快递领域，有直营制的顺丰速运与加盟制的丰网；在快运方面，有直营制的顺丰快运与加盟制的顺心捷达；在专线方面，有大票D网、KA直客；整车板块，有顺陆平台。展开阅读全文	29
