辉豪资本	2020-10-27 17:30:58	金康赛力斯掌握核心技术迭代OTA升级 荣获2020年中国车联网最佳智能空中升级奖证券日报网近日，由《证券日报》社主办，华西证券协办的2020年汽车资本论坛于北京隆重开幕，论坛以“万亿级车联网市场，谁主沉浮”为主题，聚焦打破车联网门派壁垒、智能网联汽车的未来方向、车联网带来的投资机会等热点领域。主办方在论坛现场揭晓了“中国车联网最佳智能空中升级奖”，金康赛力斯获选该殊荣，证券日报编委、副总编辑张亮为获奖企业颁奖。本次“中国年度车联网技术与应用大奖”评选由48位投资人投票产生，其中参与投票的投资机构与投资人分别是：大家资产研究员郭琳、工银瑞信研究员张姝丽、建信基金研究员崔宇硕、天弘基金基金经理助理李佳明、阳光保险资管研究员李晨、中信证券资管研究员许宏图、国寿养老研究员曾啸天、中邮创业基金基金经理助理白鹏、华夏基金研究员连骁、国寿安保基金基金经理张标、煜德基金研究员李贺、敦和资管分析师陈俊源、永瑞财富研究员赵旭杨、中车资本投资总监汪洋、东方基金基金经理李瑞、华兴资本分析师盛贤、睿远基金研究员陈术子、宏道投资投资经理季巍、汉能投资副总裁孙雷、新华资产投资经理高丰臣等。金康赛力斯旗下SF5通过车联网技术可实现全车OTA升级，以及超过30项主被动安全配置，还拥有自主开发路径为L2-L3-L4的自动驾驶软件系统，从系统感知、定位、决策到控制系统均为自主研发。	2
看落袋为安的神贴	2020-10-27 18:13:01	从成交量量能动力学结合缠论结构形态学的分型笔线段趋势综合分析，比亚迪大顶形成大跌在即！托说技术分析没有用的，讲动听故事和发美丽图片最有用，最能忽悠傻散站高岗，也的确如此，吧里讲动听故事和发美丽图片的帖子不少！	0
