顺丰控股资讯	2020-10-27 13:23:51	来源：南方都市报10月26日晚间，顺丰控股(002352)发布了2020年第三季度报告。受益于时效产品、特惠专配产品及其他新业务均保持的较高增长，前三季度，顺丰一共完成56.72亿票件，已超过2019年全年48.3亿的业务量；营收总额达1095亿元，同比增长39.13%；净赚55.98亿元，同样已逼近去年全年水平(57.97亿元)，同比增幅近3成。截至昨天收盘，顺丰股价涨2.66%，报收87.25元。不过，今早开盘略会下调，开盘价85.96元，但市值逼近4000亿元。数据显示，第三季度，顺丰营收384.65亿元，同比增长34.04%；归属于上市公司股东的净利润18.36亿元，同比增长51.55%。疫情发生以来，快递物流业是全社会恢复最快的行业领域之一。据国家邮政局统计，前三季度，全行业累计完成快递业务量561.4亿件，同比增长27.9%，超去年同期水平；农村地区收投快件超200亿件，超过2019年全年，农村地区快递处理量增速比城市高10个百分点以上。10月18日，2020年第600亿件快件正式诞生，距离第500亿件仅过去38天。南都记者注意到，就在一周前，顺丰市值首破4000亿元、达4160亿元，股价突破90元/股，相较年初股价增幅已达147%。今年前2-9月，顺丰的业务量始终保持60%以上的增速，领衔行业增长，其中在2月份疫情集中爆发期，得益于维持民生和救援物资24小时运转流通，顺丰业务量增速高达118%。不过，这一势头能延续多久，尚有待关注，从另一侧面看，其业务同比增长的幅度正在逐月下降。值得一提的是，作为顺丰新起的快递加盟网络，近期，顺丰丰网的进展颇令业内关注。据报道，这是顺丰将要组建的加盟制电商件快递网络，主打下沉市场，从某种程度上与今年新晋的极兔速递、众邮快递一样，与“四通一达”对标，首批网点加盟面向顺心快运的加盟商。基于此，安信证券研报认为，高端商品线上渗透率提升，下沉市场发力带动传统电商需求旺盛，以及中秋、国庆双节礼品寄送，均推动了顺丰的业务增长。随着双十一旺季来临，短期关注资本开支投入力度，长期有望在电商下沉市场扩大影响力。综合来看，如果公司资本开支力度加大，短期或面临一定的成本增长压力。面对即将到来的购物节，物流企业在保证快递速率的同时，如何保障网络畅通、快递安全、人员安全成为重要课题。南都记者从顺丰方面了解到，今年双十一期间，顺丰继续加码多式联运，特别在航空网和高铁网方面增加了新的运营模式，预计整体快件消化能力超平日的2倍；除了运营的自有60架全货机，还增加了无人机运输模式服务高峰运输。在一些岛屿、偏远山区等交通不便的地区，顺丰的收派件时效将至少提高24小时。（文章来源：南方都市报） [点击查看原文]展开阅读全文	3
