二姐说财经	2020-10-26 23:18:37	号称史上最强的双十一就要来了，你准备好剁手了吗？现在的你，是否又在急着列清单，做攻略，凑满减？这些快消品的活动都是小case，有本事，你趁着双十一，剁手一套房啊？！这不，号称最会玩的保利，联手某猫也来搞事情了。据悉，保利将在某猫上线首个旗舰店，全国百城联动，线上线下万套房源任选。你以为这就完了？保利的“诚意”可不仅如此，为了配合这波活动，还相继推出了“11.11元抢好房福利”、“1111元购房补贴”、“明星连续11天抽取11套保利好房的1年物业使用权”、“霸道总裁终极锦鲤大奖”等多重豪礼。哪怕你只去直播间吃瓜看热闹，都有机会获得100000元红包雨、10000份热干面、戴森吹风机、华为手机等丰厚奖品。百亿助攻、明星助阵、总裁带货……保利这波大动作，噱头可是打得震天响，典型一副老子不火出天际不罢休对此，有网友评论：这是在提示我的购物车里缺少一套房？对消费者来说，坐在家里就能直播看房，只需动动手指，就能喜提好房，还能额外得到一大波福利，好像也是个不错的选择？但凡你要这么想，我可是要泼你一盆冷水了。早在今年4月，带货女王薇娅就曾牵手复地直播卖房。直播当晚，有近2000万人观看，7分钟卖出288套房，一晚上卖出835套房。这战绩，得秒杀全国多少中介一年的劳动？不曾想，如此傲人的战绩，却遭到龙光地产副总裁的炮轰。主要原因就是薇娅的直播卖房存在着重大误导销售的嫌疑。展开阅读全文	1
