顺丰控股资讯	2020-10-26 22:22:59	来源：证券日报网 作者：谢岚10月26日晚，顺丰控股(002352.SZ)披露2020年第三季度报告，公司2020年前三季度实现营收1095.94亿元，同比增长39.13%；归属于上市公司股东的净利润55.98亿元，同比增长29.84%；扣非后净利润51.05亿元，同比增加45.38%，大大超过2019全年42亿元的水平；经营活动产生的现金流量净额为105.99亿元，同比增长38.59%；每股收益1.26元，同比增加28.57%。其中，第三季度顺丰控股实现营收384.65亿元，同比增加34.04%；归属于上市公司股东的净利润18.36亿元，同比增加51.55%；扣非后净利润增加16.60亿元，同比增加40.54%；经营活动产生现金流净额36.67亿元，同比增加29.74%，单季每股收益为0.41元，同比增加51.85%。多元业务分享增长红利国家邮政局数据显示，1月-9月，全国快递服务企业业务量累计完成561.4亿件，同比增长27.9%；业务收入累计完成6098.8亿元，同比增长15.7%。其中，9月份，全国快递服务企业业务量完成80.9亿件，同比增长44.6%；业务收入完成824.3亿元，同比增长27%。国信证券分析师认为，今年4月以来，由于国际疫情严峻且国内也仍然处于严格防控疫情的阶段，高端消费者无法出国消费且大部分消费者减少了线下实体店消费行为，因此产生了大量的高端、中端、低端的线上消费需求，从而拉动快递需求大幅增长。9月市场逐步进入电商旺季，9月快递行业整体业务量增速环比继续回升，行业增长超预期。从顺丰公布的月度经营数据显示，前9个月，顺丰控股完成56.72亿票，较2019年同比增加75.06%，而从业务量总数上来看，顺丰前3个季度的业务量已经超过2019年的48.30亿票。业务量的快速增长取决于顺丰经营策略的改变：兼具灵活性和创新力。顺丰用全面的产品结构满足不同客群的需求，构架在不同的网络结构中，形成有效竞争，全面升级综合物流全产业链布局，形成在高端综合物流的持续领先优势和产业协同，实现了成本持续优化，盈利能力逐步增强。中信证券分析师认为，2019年5月，顺丰推出特惠专配产品后，顺丰完整的电商件产品分层体系基本形成。特惠专配是顺丰第三次布局电商件市场的标志，且作为目前顺丰产品体系内价格最为实惠的产品，有效地填补了顺丰在中端电商件市场的空白。中信证券分析师还指出，顺丰采取电商时效件、电商经济件、电商特惠专配件进入中高端电商件市场，并没有涉足通达系竞争激烈的中低端电商件市场。这既能极大地强化顺丰良好服务的品牌口碑，推动电商件业务快速发展，同时也能减少过多参与中低端电商件竞争进而对其利润和服务品质的拖累。持续筑高护城河安信证券分析师认为，从长期来看，顺丰通过差异化发展战略，除了在商务件领域保持主导地位外，加速向中高端电商件、产业物流端(B端)、国际供应链布局。未来鄂州机场的投运也将为顺丰打开运营新局面。展开阅读全文	1
