顺丰控股资讯	2020-10-26 22:14:40	来源：中证网10月26日晚，顺丰控股披露2020年第三季度报告，公司今年前三季度实现营收1095.94亿元，同比增长39.13%；归属于上市公司股东的净利润55.98亿元，同比增长29.84%；经营活动产生的现金流量净额为105.99亿元，同比增长38.59%。其中，第三季度顺丰控股实现营收384.65亿元，同比增加34.04%；归属于上市公司股东的净利润18.36亿元，同比增加51.55%；经营活动产生现金流净额36.67亿元，同比增加29.74%。多元业务助推利润增长顺丰控股月度经营数据显示，今年前三季度，公司业务总量达56.72亿票，较去年同比增加75.06%，超过去年全年48.30亿票的业务总量。顺丰控股表示，业务量的快速增长取决于公司经营策略的改变，即兼具灵活性和创新力。顺丰用全面的产品结构满足不同客群的需求，构架在不同的网络结构中，形成有效竞争，全面升级综合物流全产业链布局，形成在高端综合物流的持续领先优势和产业协同，实现了成本持续优化，盈利能力逐步增强。中信证券认为，2019年5月，顺丰推出特惠专配产品后，顺丰完整的电商件产品分层体系基本形成。特惠专配是顺丰第三次布局电商件市场的标志，且作为目前顺丰产品体系内价格最为实惠的产品，有效地填补了顺丰在中端电商件市场的空白。中信证券还指出，顺丰采取电商时效件、电商经济件、电商特惠专配件进入中高端电商件市场，并没有涉足通达系竞争激烈的中低端电商件市场。这既能极大地强化顺丰良好服务的品牌口碑，推动电商件业务快速发展，同时也能减少过多参与中低端电商件竞争进而对其利润和服务品质的拖累。安信证券表示，从长期来看，顺丰通过差异化发展战略，除了在商务件领域保持主导地位外，加速向中高端电商件、产业物流端(B端)、国际供应链布局。未来鄂州机场的投运也将为顺丰打开运营新局面。据了解，建设中的湖北国际物流核心枢纽项目是顺丰航空运输体系布局建设的核心。顺丰表示，从鄂州机场的定位来看，机场当前已经纳入国家应急基础设施补短板项目规划的一揽子支持政策中，对湖北省，鄂州机场也进入湖北省应急救援航空体系的建设范围。机场建成后，预计2025年货邮吞吐量或将达到245万吨、旅客吞吐量100万人次，2030年货邮吞吐量330万吨、旅客吞吐量150万人次。国际长线资金注入值得注意的是，顺丰控股三季报中，重点股东名单中出现了兴全、交银施罗德、银华基金等公募机构的身影。在前10名无限售条件的股东中，除了挪威中央银行外，还出现了魁北克储蓄投资银行。据了解，魁北克储蓄投资银行作为加拿大魁北克省公共养老金及保险金管理者，是全球最大的养老基金之一。展开阅读全文	2
