顺丰控股资讯	2020-10-26 14:15:23	来源：中国新闻网面对即将到来的“双十一”天猫购物节，物流企业在保证快递速率的同时如何保障网络畅通、快递安全、人员安全成为重要课题。记者26日从顺丰物流了解到，受益于多年来在物联网、云计算、大数据、区块链、人工智能等多方面的技术积累、发展和应用，顺丰用科技加码，全力保障“双十一”物流稳定和安全。据悉，今年“双十一”期间，顺丰实现了多式联运的继续加码，整体快件消化能力超平日的2倍，特别是今年顺丰在航空网和高铁网方面增加了新的运营模式。在航空运力方面，除了运营的自有60架全货机，将悉数服务“双十一”高峰运输外，还增加了无人机运输模式。在一些岛屿、偏远山区等交通不便的地区，顺丰的收派件时效将至少提高24小时；在高铁运力方面，顺丰计划在“双十一”期间使用863条高铁线路，部分高铁线路最高运载能力可达4吨。此外顺丰在今年10月份，也已经悄然开通了杭州-广州之间、顺丰第四对铁路最高等级的货运特快班列。在快件收派环节，顺丰在今年“双十一”期间将批量投入使用自主研发的可穿戴智能设备，支持高效收派、解放双手、语音签收、地图导航、语音助手、健康管家等多种功能，便于快递员通过线上简单操作，快速扫描客户的扫码寄件单、自寄码、待派件等条码触发任务，和语音协助，快速完成收派工作。在智能穿戴设备的助力之下，快递员平均每票收件可缩短12秒，平均每票派件可缩短16秒。在保障快件安全和高效收派外，顺丰在今年“双十一”还对收派小哥和司机等高作业量外出工作的岗位还设置了人员安全的设备。小哥身上可穿戴设备温情地设置了健康管家服务，在每位小哥疲劳程度过高后都会温馨提醒适当休息，确保每一单快递安全送达。此外顺丰还为快递车配备自主研发的高精尖导航电子地图——丰图，保证配送的时效性和安全路径，对于疲劳驾驶也会提前预警，进一步保障物流安全。随着“双十一”期间订单量急剧增加，自动化处理能力也将迎来挑战。顺丰针对货物进行差异化处理，研发并批量交付了单件分离系统、小件无人供上件、错分检测、基于AGV自动化处理、智能装卸平台等创新产品，实现了货物从卸车、供件、分拣、装车、等全流程无人自动化落地，大幅提升作业效率，有效节约人力投入成本。同时，在一些大客户总部，投入顺丰楼宇配送机器人进行试运营，提高收派效率。（文章来源：中国新闻网） [点击查看原文]	7
股友Bo8Jq9	2020-10-27 15:33:05	营收不是一切。风险太大，隐藏的猫腻太多了。股价方向已经发生改变。	0
zzylyx	2020-10-26 19:55:49	.；	0
A股牛牛牛	2020-10-26 15:19:32	利好，明天要跌……	1
南丰2009	2020-10-26 15:11:56	我只想知道这样会省多少成本,利润什么时候能50%	0
新鲜的蓝韭菜	2020-10-26 14:30:06	好明天大涨	0
