顺丰控股股友	2020-10-26 10:11:00	重视？无人机的新业态新模式新产业，将深刻改变全球的生产和消费方式。无人机与卫星互联网通信、导航、遥测遥控遥感、人工智能、机器视觉、边缘计算、大数据等技术多源融合将爆发新产业。如无人机物流：优化陆海物流时间和空间提高时效降低成本，扩大生产销售半径，优化资源配置产业聚集型态；发挥世界各地资源禀赋和比较优势，促进全球生产大分工更深更细更优；为全球生产者和消费者提供，更优质更高性价比产品和服务。顺丰控股：尊敬的投资者，您好！感谢您的建议。顺丰已建立了物流无人机研发、测试、生产和运营体系，已全面掌握了物流无人机核心技术。截止2020年上半年，已申请及获得相关专利347项，其中发明专利申请占比近50%。2020年6月，顺丰《无人机物流配送运行规范》标准项目及顺丰参与的《快递无人机联合监管信息共享交换规范》项目被交通运输部纳入2020年交通运输标准化计划（第一批）。自2017年8月率先获批试点以来，顺丰无人机逐步实现从赣南丘陵地区到西部高原山区的多场景常态化运营，安全运行超7万架次。新冠疫情期间，在各级机关、政府的指导下，顺丰在武汉市、十堰市等多个地区提供小批量、多批次、点到点的医疗、民生物资物流解决方案及运输，累计飞行730余小时，飞行里程超2.2万公里，运输物资超20吨。（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-11-17 09:16:48	7
牛千万炒股	2020-12-07 13:28:48	牛	0
