八重山	2020-10-25 08:04:09	车载安全网关：以访问控制为核心，提供车内安全域隔离、CAN报文深度检测、入侵防御、安全审计、DDOS防护等功能，支持单独硬件部署，也支持软件形态集成到中央网关、T-BOX中。车载入侵检测：以白名单技术为设计理念，提供车内异常网络行为分析、CAN总线异常流量检测、安全事件上报、云端策略下发等功能，支持软件形态在多种操作系统平台进行部署。车载认证加密：以轻量级认证技术为设计思路，提供车内关键ECU组件间的认证及加密功能，有效阻止未授权的ECU访问、指令破解及重放攻击，通过软盾或硬件安全芯片，有效保护密钥安全。车联网安全运营平台：基于大数据技术，对通过车载安全网关、车载入侵检测等获取的安全威胁事件、数据等信息进行深度分析，制定相应策略并自动下发，驱动各种安全引擎作出动态调整，对针对车联网的安全威胁进行更好的发现与预判，从而实现更为智能、快捷和有效的安全防护和感知。车联网平台安全：车联网云端TSP平台防护不仅要考虑安全检测、安全防御、数据隐私安全等，也要重点考虑OTA、共享租车、云端控车等车联网业务安全。天融信能够为车联网平台提供整套安全解决方案。	2
指数一万点	2020-10-25 15:01:52	下周重点关注双11相关的标的。物流，食品等。	3
陈先生9500	2020-10-25 12:33:29	拖。大家小心这货。	1
