股友bXodBu6594	2020-10-24 21:27:46	论投资建设顺丰机场对于区域经济发展的促进作用绪论研究背景及意义2017年，鄂州顺丰机场开工建设，预计2021年6月全面建成，2021年底可以投入使用。2020年9月9日，中共中央财经委员会召开会议研究畅通国民经济循环和现代流通体系建设问题。会议提出要把建设现代流通体系作为一项重要战略任务，要统筹现代流通体系硬件和软件建设，要发展流通新技术新业态新模式，要完善流通领域制度规范和标准，要培育壮大具有国际竞争力的现代物流企业，为构建新发展格局提供有力支撑。当今时代，流通效率和生产效率同等重要，中国流通体系现代化程度不高，流通体系是构建国内国际双循环新格局的核心，中国经济面临流通成本过高的问题，社会物流总费用占GDP比率明显高于西方国家。2020年9月有关部门发布《关于促进航空货运设施发展的意见》明确，建成湖北鄂州专业性货运枢纽机场。培育具备国际竞争力的大型航空物流企业，初步形成覆盖全球的航空货运网络骨架，成为服务国家重大战略、促进经济结构转型升级、深度参与国际合作、推动我国经济高质量发展的有力支撑。投资建设鄂州顺丰机场是畅通国民经济循环的重要举措，是构建现代流通体系建设的先进典型，为发展流通新技术新业态新模式提供硬件条件。顺丰集团作为中国领先的快递企业，有希望凭借鄂州顺丰机场的建设和使用，发展成为具有国际竞争力的现代物流企业。随着将来机场货运业务规模不断扩大，大批企业都将受益货运机场带来的便利，流通效率大幅度提高，物流仓储成本大幅减低，物流、仓储、管理的费用都将减少。相关行业都将减少存货对资金的占用，提高资金周转率，提高投资收益率。快速、高效的航空货运把更大范围内的生产者和消费者联系起来，扩大了交易范围，推动深化地区分工，提高生产效率，促进财富创造，有助于国内统一大市场的形成，促进国内消费，调整经济结构，促进产业转移，促进产业转型升级，畅通国内国际经济大循环。2019年武汉经济总量突破16220亿元，周边城市深入融合，城市群内深化产业分工和联系。顺丰机场落户鄂州市，为武汉城市圈发展提供强大助力。研究投资建设顺丰机场对区域经济发展的促进作用，为地区经济发展提供建议，为政府部门作出正确决策提供依据，帮助区域经济社会又好又快发展。顺丰机场项目体现了政府投资对社会投资的引导和带动作用，是政府配置资源和市场配置资源的有机结合。研究投资建设顺丰机场对区域经济发展的促进作用，为企业和个人投资提供理论依据，帮助投资者了解和熟悉投资环境，掌握地区优势条件，研判发展前景，确定投资方向，确定产业发展的重点，激发更多人投资创业，帮助实现就业，为个人投资创业、工作提供理论支持。国内外文献综述引言交通在经济社会发展中具有举足轻重的地位，要想富先修路，方便的交通带来人流物流资金流信息流，为资源配置组合创造基础条件。历史上有很多城市因为成为交通中心而兴起的例子，证明交通格局对经济社会发展的重大影响和重要作用。近代以来，铁路兴起以后，很多城市因为处于铁路交汇点，成为交通中心，货运中心，进而演变为工业制造中心，商贸物流中心，湖北的武汉，河南的郑州，河北的石家庄。现代世界航空运输兴起，在高端客运市场和高端货运市场占有重要地位，航空运输因为高速、安全的特点，对经济社会发展产生巨大的促进作用，各大城市纷纷修建机场，开辟航线，为发展创造条件，促进商业活动的开展，吸引投资，扩大生产，吸纳资源要素集聚。顺丰机场对区域经济发展会产生什么促进作用，是值得研究和探讨的课题。国外已有航空大都市理论，对我们具有很好的借鉴意义。我认为顺丰机场的投资建设，对区域经济发展会产生极大的促进作用，周边城市将发展成为一个特大城市。我们可以首先看看国外已有的成功经验，再结合中国的实际，结合湖北地区的独有特点，推导发展方向。展开阅读全文	1
