顺丰控股资讯	2019-12-13 19:40:26	来源：第一财经 作者：陈姗姗顺丰在电商件市场上的脚步已经停不下来。继5月份推出特惠专配业务，加码经济件业务后，顺丰又接下唯品会旗下品骏物流的业务，一举拿下近5亿票的电商件增量。现实的电商件市场，究竟是白银时代还是青铜时代？亦或将是迎来下一个“黄金十年”？顺丰重新发力电商市场，是不是最好的时机？人们心存疑虑。就在不久前，一场堪称惨烈的价格大战还在浙江义乌上演。义乌不仅是“无所不有”世界的小商品之都，在快递行业的地位也举足轻重，2019 年上半年，有近24 亿票的快递从这里发出，占到全国的 8.6%，仅次于广州，位居行业第二。一直以来，义乌被认为是低成本，低利润，低快递费的“三低”洼地。“低价走量”，这是典型的义乌小商品批发模式，每根只赚8厘钱的吸管在义乌可以做到上亿元的规模。这种模式也深刻地影响到快递企业。先占市场，再图盈利，价格战打到极致，都是加速二三线企业出清的过程。一份来自安信证券的调研报告显示，根据官方数据，2019 年上半年，义乌快递的单价仅为 3.45 元，同比下降达 19%。而根据草根调研，如果电商卖家发件量较大，快递价格可以低至 1.8-2元左右。此外，根据腾讯棱镜的报道，更有快递公司一度把单票的价格直接打到0.9元的地板价。从2014年到现在，义乌市场的快递单价下降近六成。在全国快递业务量单价的走低的背后，业务量却在急剧增长。2019年上半年，义乌快递业务量增速达76.3%。根据券商对义乌地区的快递加盟商的分析，其收入来源包括：1。快递件量；2。总部公司的补贴；3。与总部公司对赌成功后的返点(即总部特殊的补贴)。通俗的讲就是，加盟商若是不干，当即就是亏损，如果坚持做下来，业务量足够大，虽然处于盈亏平衡点，但却可以获得总部的补贴和业务量指标完成后的额外返点。更加激进的件量指标，驱动价格进一步下行。低价竞争的结果就是，今天是你的客户，明天说不定就是别人的了，对人员、设备的投入都充满了不确定性，对行业的伤害显而易见。目前，虽然义乌的价格战在几大龙头快递企业的协调下阶段性停战，但真正的行业整合还远没有开始。顺丰选择这一时刻加入战局，胜算在哪里？孙子兵法说，攻而必胜者，攻其所不守也。其他企业所不能“守”的，正是顺丰在高端市场的领先优势，还有其立体化多层次的产品结构。展开阅读全文	1
