旺财学堂	2019-12-13 00:43:49	今天我们来看一下一位粉丝咨询的顺丰控股，最近追高被套，想问一下支撑在哪里，当下如何看盘。下文总结：目前图形只需要看周线就可以，只要画图对的，分解中枢对了，看图就是一目了然的，当下面临支撑位，先关注本周能不能收回35.65元的中枢下沿，如果可以，后期还是重点关注这个位置，下周只要不新低，那么开启周线一笔的上涨行情，应该是值得期待的。个人看法，我们仅仅进行图形的分析，任何的主观，都是旺财个人看法，错误难免。我们今天可以进行久违的一图看乾坤，也就是只用一张图来进行分析，我们这次使用的是周线图。从该级别图形看，如果我们不用缠论进行分解，走势图形会特别的混乱，而如何分解，旺财希望大家不单单要学习旺财的图形，更要通过缠论的学习，自己也去尝试划分，你划分后，可以再问我画的对还是不对，这样进步才会更大，进步才会更快一些。从该图看，目前面临一个重要的支撑位置，这个位置就是这个长时间震荡形成的唯一的笔中枢，目前下沿位置在35.65元，今天收盘是35.55元，但是我们看的是周线，本周还有一天的交易时间，所以接下来看盘的重点在于本周的收盘能不能收回35.65元，下一个看盘的重点是下周会不会再有新低点，如果没有，那么较大概率会出现周线级别的反弹，只要下沿有支撑，那么就有较大概率朝着中枢的上沿前进。好了，去开头看一下一句话总结吧。	0
