顺丰控股资讯	2019-12-12 18:08:05	来源：证券时报 作者：王小伟12月11日晚间，顺丰控股发布公告称，控股股东明德控股通过大宗交易的方式减持了顺丰可转换公司债券3500万张。可转债每张面值100元，相当于面值(非交易价)35亿元的可转债。对于本轮减持，顺丰控股方面对证券时报记者回应称，作为快递物流头部企业，顺丰深受众多优质长线基金关注。鉴于顺丰通过重组借壳上市，流通盘一直偏低，导致这些基金难以在二级市场顺利增持公司股票，这次不排除他们借用可转债发行的难得机会，从大股东手里接可转债，未来成为公司长线股东。不过，到底是哪些长线股东借可转债长期持有顺丰，目前依然是谜。对于本轮减持，有市场人士表示，类似上市公司股东通过减持可转债、引入战略投资者的做法很常见，比如2018年底圆通速递的控股股东蛟龙集团在可转债上市后不久也向菜鸟物流转让部分可转债，而菜鸟此前持有圆通速递17%的股份。国祯环保、中鼎股份、通光线缆、国泰君安，小康股份等上市公司的大股东在可转债上市后不久也转让部分或全部可转债。据了解，顺丰控股于12月9日在深交所公开发行58亿元可转债，网上网下中签率约0.018%，相当于超过5500倍超额认购倍数。明德控股于2019年12月10日，通过深圳证券交易所交易系统采用大宗交易方式减持其所持有的顺丰转债占本次发行总量的60.34%。公告显示，本次减持后，明德控股不再持有顺丰转债。顺丰可转债在交易首日上涨16%就引发了市场关注，而顺丰控股股东减持可转债事件公告一出，再度引发舆论的关注。有投资者对记者表示，看不懂控股股东转手，质疑是否大股东不看好公司。但也有投资者表示理解，认为大股东已经持有上市公司61.2%，控股比例非常高，没必要继续增持。接盘可转债的机构无疑是看好公司才买的，不然没必要投资第一年利率仅有0.2%的顺丰转债。优质可转债一般利率都不高，顺丰转债发行期限6年的利率分别为0.2%，0.4%，0.6%，0.8%，1.2%，2.0%，远低于同期银行利率。投资者买可转债一般是看好半年后可转债有机会转成股票的特性。因为可转债既有债券的属性，又有股票的属性，上市半年后可转债即进入转股期，可以按照约定价格转为标的股票。所以市场认为可转债是公司债加上一个内嵌的看涨期权。之所以票面利率低，是用部分利息向上市公司支付期权权利金，购买了6年期限的看涨期权。实际上，第四季度，顺丰一直热点事件不断，从自有飞机架数增至58架，到接盘唯品会的派送业务，再到58亿可转债上市，从资源到业务再到资金，顺丰的关注度持续高涨，在快递行业的传统旺季，顺丰表现得格外突出，也得到了更多长线投资者的期待。而到底是哪些长线股东借可转债长期持有顺丰，谜底非常让人期待。（文章来源：证券时报） [点击查看原文]	2
飞鸟尽良弓藏	2019-12-12 22:30:15	这逻辑真搞笑，公关能力不行！减持套现就直说，你当股民都是小朋友？以你这尿性，限售股解禁肯定要减持了！	1
淡如水v9qx1h	2019-12-12 19:50:44	套了就长期投资了，自己成本低快点跑路	1
