顺丰控股股友	2019-12-11 20:43:18	为何大股东要把可转债全部卖掉？顺丰控股：尊敬的投资人，您好！作为快递物流头部企业，顺丰深受众多优质长线基金关注。鉴于顺丰通过重组借壳上市，流通盘一直偏低，导致这些基金难以在二级市场顺利增持公司股票，这次不排除他们借用可转债发行的难得机会，从大股东手里接可转债，未来成为公司长线股东。感谢您的关注！(来自：深交所互动易)（来自 全景•路演天下）  答复时间 2019-12-11 22:16:35	2
股友VOJYkF	2019-12-13 10:27:58	流通股那麼多，真的看好，早就在二級市場收購了，何苦花大价钱买这个？？	0
飞鸟尽良弓藏	2019-12-12 08:47:11	没必要这么激进吧，那等限售股解禁你也要大比例减持了？王卫！希望你不是两面三刀的人！	0
Heisny	2019-12-12 07:23:58	可转债发行的目的，本身发债是为了募集资金用于企业发展，自身的配债肯定不会持有啊，占用企业大量资金，企业也不是靠这个赚钱的！赚的多了股民骂，将来还会形成市场抛压！给机构空间，将来都会换成股票！至于接下来的原始股解禁，肯定有些许压力，但没字面上那么大，控股权真的卖，大把人抢着买！阿里腾讯排队买！1000亿是造出不一个顺丰的！	0
