顺丰控股资讯	2019-12-10 13:35:52	来源：新京报网 作者：陈维城12月10日，据工商资料显示，顺丰旗下顺丰控股集团商贸有限公司发生工商变更，顺丰控股董事长王卫于近期卸任该商贸公司董事长一职，由吴茜接任，此外公司多位董事退出。与此同时，元禾控股的投资实体之一苏州工业园区元禾顺风股权投资企业(有限合伙)、中信资本的投资实体之一嘉强顺风(深圳)股权投资合伙企业(有限合伙)以及古玉资本的投资实体之一苏州古玉秋创股权投资合伙企业(有限合伙)退出投资人行列。据企查查数据显示，顺丰控股集团商贸有限公司成立于2015年8月，法定代表人为吴茜，注册资本为1亿人民币，经营范围包括投资兴办实业(具体项目另行申报)；国内贸易(不含专营、专控、专卖商品)等。此次变更后，深圳明德控股发展有限公司为大股东，持股91.02%；招商局集团全资控股的深圳市招广投资有限公司为第二大股东，持股8.98%。其中深圳明德控股发展有限公司，王卫持股99.9%。早在今年2月27日，顺丰控股全资子公司顺丰速运有限公司工商信息发生变更，其中王卫卸任法定代表人、董事长和执行董事，由陈雪颖接任。当时顺丰回应称，顺丰速运公司法定代表人变更不会对顺丰速运、上市公司顺丰控股的正常运营产生影响。（文章来源：新京报网） [点击查看原文]	2
A123飞	2019-12-10 14:23:12	本人今天减持2000股，原因看不起你这尿性，本次减持的股东不属于公司控股股东、实际控制人，本次减持计划的实施不会导致公司控制权发生变化，不会对公司治理结构、股权结构及持续经营产生重大影响，敬请广大投资者注意风险	1
魚生0769	2019-12-10 13:39:48	严重影响股价的稳定	0
