顺丰控股资讯	2019-12-10 13:17:44	来源：中新经纬天眼查数据显示，12月10日，顺丰控股集团商贸有限公司发生工商变更，王卫卸任该公司董事长一职，由吴茜接任，此外，该公司多位董事从主要人员中退出。顺丰控股集团商贸有限公司成立于2015年8月，法定代表人为吴茜，注册资本为1亿人民币，经营范围包括投资兴办实业(具体项目另行申报)；国内贸易(不含专营、专控、专卖商品)等。此次变更后，深圳明德控股发展有限公司为大股东，持股91.02%；其中，深圳明德控股发展有限公司，王卫持股99.9%。招商局集团全资控股的深圳市招广投资有限公司为第二大股东，持股8.98%。来源：天眼查另据国家企业信用信息公示系统数据显示，2月27日，顺丰控股全资子公司顺丰速运有限公司工商信息发生变更，其中王卫卸任法定代表人、董事长和执行董事，由陈雪颖接任。彼时，对于王卫的卸任，顺丰回应称，“法定代表人的更改不会影响企业的正常运营，顺丰速运的法定代表人变更有助于提高其日常经营的效率，不排除后期还会对其他业务牌照进行变更。”（文章来源：中新经纬） [点击查看原文]	4
沸腾沽浪屿	2019-12-10 13:38:48	为了卖股票	0
魚生0769	2019-12-10 13:27:05	还说不影响公司正常运行，但严重影响了股价	0
