甬城黄金甲	2019-12-07 19:53:41	提前防雷：下月解禁股市值超6000亿。在经过12月份解禁低谷后，2020年A股将迎来巨量解禁潮。数据显示，2020年A股解禁市值将进一步升至3.31万亿元，刷新解禁市值年度纪录。其中，2020年1月A股解禁市值高达6558亿元，将创下2015年6月以来的单月新高。同时，6557.88亿元的解禁市值也是2020年的全年最高点。下月解禁市值前十的股票解禁限售股的类型多种多样，但其中占据大部分比例的还是原股东限售股份解禁。原股东限售股一般限制期为一年到三年，2020年1月的这一批解禁其实就是20171月IPO高峰期时上市的公司，当月共有54家公司集中上市，为2017年全年最高。下月167只解禁个股中，首发原股东限售股达71只，占比42.5%。解禁的167只个股中，2股解禁市值超1000亿元，分别为顺丰控股（1028.1亿元），中油资本（1005.4亿元）。此外，还有中国银河、五矿资本、视源股份等8股解禁市值超百亿元。下月解禁比例前十的股票除了解禁市值规模的大小，解禁股比例的高低也会对股价有不同程度影响。数据显示，40股解禁股占总股本比例超过50%；11股解禁股占总股本比例超过70%，包括中油资本、五矿资本、景旺电子、中国科传、荣晟环保、杰克股份等。解禁比例最高的中油资本，解禁股数量占总股本比例达96.82%。当然解禁这些消息迟来早来都得来，现在发出来，也有利于市场先消化一下利空，对解禁当天会稍微好些，但对于小散来说，还是尽量做好规避。提前防雷解禁猛于虎，大额解禁是个股的主要风险之一，因为大额解禁通常预示着随时出减持公告，那就是大雷了，所以资金会在个股解禁日期前后出现恐慌避险情绪，例如天风证券10月21日解禁，解禁前一路阴跌，解禁当日开始连续两个一字板跌停，11月18日，中国人保迎来了A股IPO后首个解禁日，当日股价跌停，市值蒸发超300亿元。这一不小心就被打断腿还出不来，这坑可不是闹着玩的，都是明牌的坑，若还不注意规避，就太不应该了。后市展望市场在纠结中震荡这已经是常态，新股的发行，退市速度的缓慢，解禁......一个个阻止发展向前的利剑寒光逼人。外资在一如即往的买入，但没有资金堆积，股价不涨，这是实实在在的。内地资金在兑现，外资在流入相互形成了抵消，如果方向一致都出，早就崩盘了。 所以现在这就是个股的局部行情，盈利三个点不走，立刻变脸就是亏损3点，所以现在我们要把握不恋战的原则。 懂的取舍，只赚属于自己能够获取的利润，而不强求自己把握不了的机会。在这个逐步去散户化的市场里，愿我们每个人都能成为一个合格的投资者。	0
妖龙启舞	2019-12-08 11:31:07	重大利好，还不快跑	0
