顺丰控股资讯	2019-12-07 15:14:18	来源：新京报网 作者：陈维城12月6日晚，顺丰发布公告称，为激励和保留顺丰核心关键岗位的核心员工，公司现制定2019年员工福利贷款管理制度。制度规定，员工福利贷款总额预计不超过3亿元，根据各地消费水平和员工收入差异，员工贷款额度从30万元到100万元不等。公告显示，顺丰将通过银行委托贷款的形式，提供无息贷款，员工无需提供抵押，无需提供担保。同时，贷款期限为5年(60个月)；贷款用途包括满足员工生活消费需求，款项使用须符合国家法规要求。制度规定，2019年员工福利贷款的适用组织，包括上市公司境内各分公司、控股子公司，不含港澳台和境外公司；适用人员为任职高级经理或高级专员满3年及以上，且符合绩效要求的长期合同制员工。在贷款申请需要满足的条件方面，公告称，申请人须满足公司任职年限和绩效的要求；风险管控原则：申请人无连续逾期或信用卡恶意透支记录，无不良个人征信记录；资源均衡原则：员工在公司工作期间，只可享受和申请一次福利贷款计划；员工和配偶之间原则上只能由一人申请，贷款额度取二人额度较高者；满足其他银行要求的申请条件。同时，公告也显示了不能申请此次顺丰福利贷的条件，即上市公司的董事、监事及高级管理人员和至申请日已达到法定退休年龄的员工，不能申请。顺丰方面表示，贷款期间，员工如果发生以下情形，公司有权取消其贷款资格，除归还借款外，公司有权根据市场利率向员工收取违约金。包括，严重违纪或严重违反公司规章制度的行为；贷款用于资本市场、股本权益性投资、金融衍生品、借贷市场，投入生产经营或投资国家明令禁止的产品或项目；征信/信用记录出现不良记录或被银行列入黑名单的。员工需在30个自然日内结清剩余未还清借款至还款合同所示账户，30个自然日内未结清借款的，公司有权通过法律程序对所有未归还的借款进行追回。（文章来源：新京报网） [点击查看原文]	3
青龍旺涵	2019-12-08 21:17:06	乱来	0
留下最好印象	2019-12-07 15:41:50	好公司，周一开盘买，大胆买	0
