顺丰控股资讯	2019-12-06 20:28:24	公告日期：2019-12-07顺丰控股股份有限公司章程修订对照表修订前 修订后第六条 公 司 注 册 资 本 为 人 民 币 第六条 公 司 注 册 资 本 为 人 民 币441,876.7258 万元。 441,458.5265 万元。第十七条 公 司 的 股 份 总 数 为 第十七条 公 司 的 股 份 总 数 为441,876.7258 万股，均为普通股。 441,458.5265 万股，均为普通股。第四十四条 本公司召开股东大会的地点 第四十四条 本公司召开股东大会的地点为：公司住所地或者会议通知列明的其他地 为：公司住所地或者会议通知列明的其他地点。 点。股东 大会将 设置会场 ，以现 场会议形 式 召 股东大会 将设置 会场， 以现场 会议形式召开。公司还将提供网络或其他方式为股东参 开。公 司还将提供网络投票的方式为股东 参加股东大会提供便利。股东通过上述方式参 加股东大会提供便利。股东通过上述方式参加股东大会的，视为出席。公司登记在册的 加股东大会的，视为出席。公司登记在册的所有 股东或 其代理人 ，均有 权出席股 东 大 所有股东 或其代 理人， 均有权 出席股东大会，公司和召集人不得以任何理由拒绝。 会，公司和召集人不得以任何理由拒绝。第九十七条 董事由股东大会选举或更换， 第九十七条 董事由股东大会选举或者更每届任期三年。董事任期届满，可连选连任。 换，并可在任期届满前由股东大会解除其 职董事在任期届满以前，股东大会不能无故解 务。董事任期三年，任期届满可连选连任。除其职务。 董事任期从就任之日起计算，至本届董事会董事任期从就任之日起计算，至本届董事会 任期届满 时为止 。董事 任期届 满未及时改任期 届满时 为止。董 事任期 届满未及 时 改 选，在改选出的董事就任前，原董事仍应当选，在改选出的董事就任前，原董事仍应当 依照法律、行政法规、部门规章和本章程的依照法律、行政法规、部门规章和本章程的 规定，履行董事职务。规定，履行董事职务。 董事可以 由总经 理或者 其他高 级管理人员董事 可以由 总经理或 者其他 高级管理 人 员 兼任，但兼任总经理或者其他高级管理人员兼任，但兼任总经理或者其他高级管理人员 职务的董事，总计不得超过公司董事总数的职务的董事，总计不得超过公司董事总数的 1/2。1/2。 公司董事会不设职工代表董事，董事选聘程公司董事会不设职工代表董事，董事选聘程 序由董事会提名委员会负责。序由董事会提名委员会负责。第一百〇六条 公司设董事会，对股东大会 第一百〇六条 公司设董事会，对股东大会负责。 负责。公司根据实际情况和需要，在董事会下设审 公司根据实际情况和需要，在董事会下设审计委员会、薪酬与考核委员会、提名委员会、 计委员会、薪酬与考核委员会、提名委员会、战略委员会、风险管理委员会。 战略委员会、风险管理委员会。专门委员会 议事规 则由董 事 会另行制 专门委员会对董事会负责，依照本章程定。 和董事会授权履行职责，提案应当提交董 事会审议决定。专门委员会成员全部由董事 组成，其中审计委员会、薪酬与考核委员会 、提名委员 会中独 立董事 占多数 并担任召 集人，审计委员会的召集人为会计专业人士。董事会负责制定专门委员会工作规程，规 范专门委员会的运作。第一百二十八条 在公司控股股东、实际控 第一百二十八条 在公司控股股东单位担制人单位担任除董事、监事以外其他职务的 任除董事、监事以外其……展开阅读全文	0
