顺丰控股资讯	2019-12-06 20:28:24	公告日期：2019-12-07证券代码：002352 证券简称：顺丰控股 公告编号：2019-139顺丰控股股份有限公司关于召开 2019 年第三次临时股东大会的通知本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整, 没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。顺丰控股股份有限公司(以下简称“公司”)第四届董事会第二十八次会议决定于 2019 年 12 月 27 日（星期五）召开公司 2019 年第三次临时股东大会，现将本次股东大会的有关事项通知如下：一、召开会议基本情况1、股东大会届次：公司 2019 年第三次临时股东大会。2、股东大会召集人：公司董事会。3、会议召开的合法、合规性：本次会议的召集程序符合有关法律、行政法规、部门规章、其他规范性文件及《公司章程》的规定。4、会议召开日期、时间（1）现场会议召开时间：2019 年 12 月 27 日（周五）下午 15:00。（2） 网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为：2019 年 12 月 27 日（周五）上午 9:30 至 11:30、下午 13:00 至 15:00；通过互联网投票系统投票的时间为 2019 年 12 月 27 日（周五）上午 9:15 至 2019 年 12 月27 日（周五）下午 15:00 任意时间。5、会议召开方式：本次股东大会采取现场表决和网络投票相结合的方式召开。届时将通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）向公司股东提供网络形式的投票平台，股东可以在网络投票时间内通过上述系统行使表决权。公司股东应选择现场投票和网络投票中的一种方式，如果同一表决权出现重复投票表决的，以第一次有效投票结果为准。6、出席对象：（1）本次会议的股权登记日为 2019 年 12 月 20 日（周五），截至 2019 年12 月 20 日（周五）下午 15:00 收市后在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的公司全体股东均有权出席本次股东大会；不能亲自出席现场会议的股东可以授权他人代为出席（被授权人不必为公司股东），或者在网络投票时间内参加网络投票。（2）公司董事、监事和其他高级管理人员。（3）公司聘请的见证律师。7、会议地点：深圳市南山区海天一路深圳软件产业基地 1 栋 B 座大会议室二、会议审议事项1、审议《关于公司董事会换届选举第五届董事会非独立董事的议案》1.1 选举王卫先生为公司非独立董事1.2 选举林哲莹先生为公司非独立董事1.3 选举张懿宸先生为公司非独立董事1.4 选举邓伟栋先生为公司非独立董事1.5 选举刘澄伟先生为公司非独立董事1.6 选举陈飞先生为公司非独立董事1.7 选举罗世礼先生为公司非独立董事1.8 选举伍玮婷女士为公司非独立董事2、审议《关于公司董事会换届选举第五届董事会独立董事的议案》2.1 选举周忠惠先生为公司独立董事2.2 选举金李先生为公司独立董事2.3 选举叶迪奇先生为公司独立董事2.4 选举周永健先生为公司独立董事3、审议《关于公司监事会换届选举第五届非职工代表监事的议案》3.1 选举孙逊先生为公司非职工代表监事3.2 选举岑子良先生为公司非职工代表监事3.3 选举刘冀鲁先生为公司非职工代表监事4、审议《关于调整公司独立董事津贴的议案》5、审议《关于回购注销部分限制性股票的议案》6、审议《关于 2020 年度日常关联交易额度预计的议案》7、审议《关于修订<公司章程>的议案》上述议案已于 2019 年 12 月 5 日经公司第四届董事会第二十八次会议、第四届监事会第二十五次会议审议通过，内容详见 2019 年 12 月 7 日刊登于巨潮资讯网站（www.cninfo.com.cn）及《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》的相关公告。议案 1、2、3 采用累积投票方式选举，本次应选非独立董事 8 人，独立董事4 人，非职工代表监事 3 人，股东所拥有的选举票数为其所持有表决权的股份数量乘以应选人数，股东可以将所拥有的选举票数以应选人数为限在候选人中任意分配（可以投出零票），但总数不得超过其拥有的选举票数。上述独立董事候选人的任职……展开阅读全文	0
