顺丰控股资讯	2019-12-06 20:28:24	公告日期：2019-12-07证券代码：002352 证券简称：顺丰控股 公告编号：2019-135顺丰控股股份有限公司关于董事会换届选举的公告公司及董事会全体成员保证信 息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。鉴于公司第四届董事会董事任期即将届满，顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”或“顺丰控股”）根据《公司法》及《公司章程》的相关规定，于2019 年 12 月 5 日召开第四届董事会第二十八次会议，审议通过了《关于公司董事会换届选举第五届董事会非独立董事的议案》、《关于公司董事会换届选举第五届董事会独立董事的议案》。根据《公司章程》的有关规定，公司第五届董事会将由 12 名董事组成，其中非独立董事 8 名，独立董事 4 名。经公司董事会提名委员会审查，公司董事会同意提名王卫先生、林哲莹先生、张懿宸先生、邓伟栋先生、刘澄伟先生、陈飞先生、罗世礼先生、伍玮婷女士为公司第五届董事会非独立董事候选人；提名周忠惠先生、金李先生、叶迪奇先生、周永健先生为公司第五届董事会独立董事候选人。上述候选人简历详见附件。公司董事会提名委员会对上述董事候选人分别进行了任职资格审查，认为上述非独立董事候选人及独立董事候选人具备《公司法》、《公司章程》等规定的任职资格，不存在法律、法规、规范性文件及中国证监会、深圳证券交易所规定的不得担任上市公司非独立董事或独立董事的情形。公司现任独立董事对本次董事会换届选举相关事项发表了同意的独立意见，具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上的公告。上述董事候选人当选后，董事会中兼任公司高级管理人员以及由职工代表担任的董事人数总计未超过公司董事总数的二分之一，独立董事人数未低于公司董事会成员的三分之一。独立董事候选人周忠惠先生、金李先生、叶迪奇先生、周永健先生均已取得深圳证券交易所认可的独立董事资格证书。根据《上市公司独立董事履职指引》《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》等相关规定，独立董事候选人任职资格还需经深圳证券交易所审核无异议后方可提交公司股东大会投票审议。股东大会以累积投票制分别对非独立董事候选人和独立董事候选人进行逐项表决。公司第五届董事会董事任期三年，自公司 2019 年第三次临时股东大会审议通过之日起生效。为确保董事会的正常运行，在新一届董事会董事就任前，公司第四届董事会董事仍将继续依照法律、法规和《公司章程》等有关规定，认真履行董事职责。特此公告。顺丰控股股份有限公司董 事 会二○一九年十二月七日附件：顺丰控股股份有限公司第五届董事会非独立董事候选人简历王卫先生，男，1970 年出生，中国国籍，无境外永久居留权，顺丰控股创始人及实际控制人，现任顺丰控股董事长兼总经理。截至目前，王卫先生通过控制公司控股股东深圳明德控股发展有限公司间接持有公司股份 2,701,927,139 股，王卫先生系公司实际控制人，王卫先生与其他持有公司 5%以上股份的股东、公司其他董事、监事、高级管理人员无关联关系。王卫先生不存在《公司法》第一百四十六条规定的情形之一，未被中国证监会采取证券市场禁入措施，最近三年未受到中国证监会的行政处罚，最近三年未受到深圳证券交易所的公开谴责或通报批评，亦不存在被深圳证券交易所认定不适合担任公司董事的情形，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查的情形。王卫先生的任职资格符合《公司法》、《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》及《公司章程》等有关规定。经公司在最高人民法院网查询，王卫先生不属于“失信被执行人”。林哲莹先生，男，1964 年出生，中国国籍，无境外永久居留权，毕业于法国雷恩商学院，工商管理学博士。1987 年至 2010 年任商务部干部，2011 年至2014 年任汉科环境科技集团执行董事，2013 年至 2015 年任中青基业集团有限公司执行董事，2011 年至今任古玉资本管理有限公司执行董事，2013 年至 2016年任深圳顺丰泰森控股（集团）有限公司副董事长。自……展开阅读全文	0
