顺丰控股资讯	2019-12-06 20:28:19	公告日期：2019-12-07证券代码：002352 证券简称：顺丰控股 公告编号：2019-133顺丰控股股份有限公司第四届董事会第二十八次会议决议公告公司及董事会全体成员保证信 息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”）第四届董事会第二十八次会议，于 2019 年 11 月 29 日通过电子邮件发出会议通知，2019 年 12 月 5 日以现场表决结合通讯表决方式召开。本次会议应参与董事 12 名，实际参与董事 12 名，其中董事张懿宸、刘澄伟、杜浩洋、罗世礼、周忠惠以通讯表决方式参加。会议由董事长王卫先生主持，董事会会议的举行和召开符合国家有关法律、法规及《公司章程》的规定。经充分讨论和审议，会议形成决议如下：一、会议以 12 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于公司董事会换届选举第五届董事会非独立董事的议案》鉴于公司第四届董事会董事任期即将届满，根据《公司法》及《公司章程》的相关规定，经董事会提名委员会广泛征询意见及认真审查，董事会同意提名王卫先生、林哲莹先生、张懿宸先生、邓伟栋先生、刘澄伟先生、陈飞先生、罗世礼先生、伍玮婷女士为公司第五届董事会非独立董事候选人。公司第五届董事会董事任期三年，自公司 2019 年第三次临时股东大会审议通过之日起生效。具体内容详见公司同日在《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》和巨潮资讯网 （http://www.cninfo.com.cn）上披露的《关于董事会换届选举的公告》（公告编号：2019-135）。公司独立董事对此事项发表了独立意见，具体内容详见公司同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的公告。本议案需提交至 2019 年第三次临时股东大会审议，并采用累积投票制选举。二、会议以 12 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于公司董事会换届选举第五届董事会独立董事的议案》鉴于公司第四届董事会董事任期即将届满，根据《公司法》及《公司章程》的相关规定，经董事会提名委员会广泛征询意见及认真审查，董事会同意提名周忠惠先生、金李先生、叶迪奇先生、周永健先生为公司第五届董事会独立董事候选人，其中周忠惠先生为会计专业人士。公司第五届董事会董事任期三年，自公司 2019 年第三次临时股东大会审议通过之日起生效。具体内容详见公司同日在《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的《关于董事会换届选举的公告》（公告编号：2019-135）。公司独立董事对此事项发表了独立意见，具体内容详见公司同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的公告。本议案需提交至 2019 年第三次临时股东大会审议，并采用累积投票制选举。独立董事候选人的任职资格和独立性需经深圳证券交易所审核无异议后，方可与公司非独立董事候选人一并提交公司股东大会审议。三、会议以 8票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《关于调整公司独立董事津贴的议案》根据公司独立董事的工作及公司实际情况，经公司董事会薪酬与考核委员会提议，董事会同意调整公司独立董事津贴方案，独立董事任职期间内每人每年的津贴从 38 万元人民币(税前)调整至 68 万元人民币(税前)。公司独立董事对此事项发表了独立意见，具体内容详见公司同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的公告。本议案关联董事周忠惠先生、金李先生、叶迪奇先生、周永健先生已回避表决。本议案需提交至 2019 年第三次临时股东大会审议。四、会议以 12 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于回购注销部分限制性股票的议案》根据《上市公司股权激励管理办法》等相关法律法规、公司《2018 年限制性股票激励计划（草案）》及《2018 年股权激励计划实施考核管理办法》等相关规定，鉴于 124 名原激励对象因离职不再具备激励资格，董事会同意公司对其所持有的全部已获授但尚未解除限售的限制性股票 27.4346 万股进行回购注销，回购价格为 24.633 元/股。具体内容详见公司同日在《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露……展开阅读全文	0
