财经评论	2019-12-06 10:50:02	来源：东北证券 作者：瞿永忠 王哲宇瞄准To B+To C双入口，扩张完善三网物流体系，顺丰向新物流巨头迈进。公司站在当前中国运行体需要制高点上，抢先形成ToB，ToC物流体系双入口格局，积极研发，深耕高端快运，横向扩张供应链物流，瞄准万亿级市场空间。近年来，公司继续夯实底盘资源，加大在航空、卡车、铁路、机场等稀缺的基础设施资源投入，不断拓展能力体系。公司格局不断扩大，底盘更加坚实，向新物流巨头迈进。三网布局打造坚实底盘，鄂州机场强化竞争优势。顺丰拥有三网一体的独特综合物流网络，继续扩张航空、铁路、公路运输能力，持续高投入物流科技，为公司拓展To B业务提供最强的解决方案做支撑，并为To C业务在中高端的扩张打下基础。未来，鄂州机场的投入运行有望复制FedEX与孟菲斯机场的成功，并在基础能力上遥遥领先国内物流行业。展望未来三年，顺丰在多项业务将突飞猛进，并且互相衬托。时效件：时效件将延续行业龙头地位，跟随宏观经济波动，预计未来三年营收增速处于8%-10%内；经济件：公司已找到进攻电商件的路径，新产品特惠专配成倍增加公司对应的电商件市场规模。我们预计公司在能力建设的同时将大规模扩张To C中高端业务，预计三年内营收年化增速位于30%-50%；快运业务：快运业务跨过盈亏平衡线，成为公司利润增长重要一极，预计未来3年维持30%营收增速；供应链业务：供应链业务处于导入期，借力夏晖与DHL打开上升通道，预计2019年实现营收48亿元，未来3年维持30%以上增长。投资建议：我们判断中国将形成2-3倍于美国物流的价值量，对此，顺丰将在国内物流市场形成To B和To C双龙头格局，并且公司巨大的科技投入将继续赋能新的物流业务，提升核心竞争力。预计公司2019-2021年EPS分别为1.31/1.50/1/76元，对应PE分别29x/25x/21x，维持“买入”评级。风险提示：宏观经济增速下滑超预期，公司所处各子行业价格战加剧，业务拓展不顺。（文章来源：东北证券） [点击查看原文]	1
恭喜发财万重阳	2019-12-12 23:53:29	2017年增发价就是35元，基本上没挣钱	0
魚生0769	2019-12-09 14:27:03	买入和增持报告是机构出货前的必备武器	0
多头大老	2019-12-06 22:22:38	东北证券心够黑的，限售股解禁前居然发研报叫人买入。。。	1
