顺丰控股资讯	2019-12-05 19:37:19	公告日期：2019-12-06股票简称：顺丰控股 股票代码：002352 公告编号：2019-132顺丰控股股份有限公司S.F. Hold ing Co., Ltd.（深圳市宝安区福 永大道303号万福大厦8楼801室）公开发行可转换公司债券上市公告书保荐机构（牵头主承销商）联席主承销商（财务顾问） 联席主承销商2019年 12 月第一节 重要声明与提示顺丰控股股份有限公司（以下简称“顺丰控股”、“发行人”、“公司”或“本公司”）及全体董事、监事、高级管理人员保证上市公告书所披露信息的真实、准确、完整，承诺上市公告书不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。根据《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和证券法》等有关法律、法规的规定，本公司董事、高级管理人员已依法履行诚信和勤勉尽责的义务和责任。中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）、深圳证券交易所（以下简称“深交所”）及其他政府机关对本公司公开发行可转换公司债券（以下简称“可转债”）上市及有关事项的意见，均不表明对本公司的任何保证。本公司提醒广大投资者注意，凡本上市公告书未涉及的有关内容，请投资者查阅 2019 年 11 月 14 日刊载于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《顺丰控股股份有限公司公开发行可转换公司债券募集说明书摘要》及《顺丰控股股份有限公司公开发行可转换公司债券募集说明书》（以下简称“《募集说明书》”）全文。本上市公告书使用的简称释义与《募集说明书》相同。第二节 概览一、可转换公司债券简称：顺丰转债二、可转换公司债券代码：128080三、可转换公司债券发行量：580,000 万元（5,800 万张）四、可转换公司债券上市量：580,000 万元（5,800 万张）五、可转换公司债券上市地点：深圳证券交易所六、可转换公司债券上市时间：2019 年 12 月 9 日七、本次发行的可转债期限为发行之日起六年，即自 2019 年 11 月 18 日至2025 年 11 月 18 日八、本次发行的可转债转股期自可转债发行结束之日（2019 年 11 月 22 日）满六个月后的第一个交易日起至可转债到期日止，即 2020 年 5 月 22 日至 2025年 11 月 18 日。九、可转换公司债券付息日：①本次发行的可转债采用每年付息一次的付息方式，计息起始日为可转债发行首日，即 2019 年 11 月 18 日。②付息日：每年的付息日为本次发行的可转债发行首日起每满一年的当日，如该日为法定节假日或休息日，则顺延至下一个工作日，顺延期间不另付息。每相邻的两个付息日之间为一个计息年度。③付息债权登记日：每年的付息债权登记日为每年付息日的前一交易日，公司将在每年付息日之后的五个交易日内支付当年利息。在付息债权登记日前（包括付息债权登记日）申请转换成公司股票的可转换公司债券，公司不再向其持有人支付本计息年度及以后计息年度的利息。④可转债持有人所获得利息收入的应付税项由持有人承担。十、可转换公司债券登记机构：中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司十一、保荐机构（牵头主承销商）：华泰联合证券有限责任公司；联席主承销商：中国国际金融股份有限公司、中信建投证券股份有限公司、高盛高华证券有限责任公司、汇丰前海证券有限责任公司、摩根士丹利华鑫证券有限责任公司十二、可转换公司债券的担保情况：本次发行的可转债未提供担保。十三、可转换公司债券信用级别及资信评估机构：本次可转债信用级别为AAA，评级机构为中诚信证券评估有限公司。第三节 绪言本上市公告书根据《公司法》、《证券法》、《上市公司证券发行管理办法》（以下简称“《管理办法》”）、《深……展开阅读全文	5
