财经评论	2019-12-03 21:58:56	来源：第一财经由中共中央、国务院印发的《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》(下称《纲要》)近日全文发布。《纲要》中提到，加快合肥国际航空货运集散中心、淮安航空货运枢纽建设，规划建设嘉兴航空联运中心。这意味着，除了对长三角机场群的客运功能进行了协调规划，对货运物流产业的相关分工也进一步明晰。从中国的快递业务量来看，目前超过四成的国内、国际快递量集中在长三角区域，航空快递的年增长率更是高达44%，为此，嘉兴一直希望以“航空多式联运枢纽+超级复合经济体”为重点，力争打造建设成全球航空超级联运中心。嘉兴的超级联运中心事实上，已有快递企业提前响应这一规划。去年7月，圆通速递(600233.SH)的母公司圆通集团就与嘉兴市人民政府签署战略投资协议，在嘉兴机场建设全球航空物流枢纽，并依托该枢纽打造立足长三角、联通全国、辐射全世界的超级共享联运中心和商贸集散中心。根据协议，圆通在嘉兴机场建设的全球航空物流枢纽项目首期用地面积1454亩，总建筑面积60万平方米，主要建设航空货运枢纽区、机务维修区、速递全球营运中心、智慧物流园区以及配套办公区等，届时将成为圆通速递及圆通航空的全球运营基地、创新研发中心和结算中心。在此基础上，圆通将依托嘉兴空、铁、公、水等发展多式联运的独特优势，推进多式联运平台建设，打造超级共享联运中心和长三角商贸集散中心，总投资额将达到122亿元。根据项目规划和运量测算，到2030年，圆通在嘉兴全球航空物流枢纽运营的自有全货机将达到50架，每年航空货邮量达110万吨；到2050年，每年航空货邮量将达240万吨。而之所以选择在嘉兴设立全球航空物流枢纽，首先在于其区位优势。嘉兴处在中国东部沿海的中心偏南的位置，将航空基地设在此地，无论北上北京，南下广州，还是西向成都，飞行时间都大约在3小时，覆盖地区的GDP超全国90%。圆通航空董事长苏秀锋介绍，从覆盖范围看，嘉兴机场三小时飞行圈能够全面覆盖长三角、珠三角、京津冀及成渝经济带等国内核心城市群，三小时公路运输能够覆盖1.4亿中国最有消费能力的人口，从区位格局看，杭州湾大湾区起着中国对外连接全球网络、对内辐射区域腹地的“两个扇面”作用，处于大湾区中心位置的嘉兴机场区位优势独一无二。此外，嘉兴还具备了发展多式联运的核心要素和支撑航空物流发展的产业基础，是全国空、铁、公、水运输设施覆盖密度最高、最便捷的地区。而从区域产业优势看，长三角地区具备全国最好的产业基础及服务业和消费人口的综合优势，可为物流枢纽机场提供可持续的业务需求。据记者了解，早在2015年9月，圆通速递全资子圆通航空就开航运营，目前，圆通航空自有机队数量已达12架，国际航线16条，已搭建起连接中日、中韩、中菲、中越、中泰、中孟、中吉间多条国际航线。不过，在嘉兴建设全球性航空物流枢纽，并非圆通要自建机场，而是要依托嘉兴现有的航空资源。。近年来，嘉兴也一直将航空作为重要的发展方向之一。早在2016年，嘉兴机场获批改建成军民合用机场。根据建设方案，嘉兴机场的民用部分将近期按4C标准、远期按4D标准建设，可以起降波音767-200型、波音737-800和空中客车A320-200型飞机。展开阅读全文	0
魚生0769	2019-12-04 08:33:15	利好出货的好机会	0
红哥涨停	2019-12-03 22:04:50	中国外运	1
