顺丰控股资讯	2019-12-02 06:45:54	来源：第一财经传闻已久的顺丰与唯品会牵手的消息，随着11月25日一早唯品会的一则简单公告终于坐实：唯品会与顺丰达成业务合作，终止旗下自营快递品骏的快递业务，并委托顺丰提供配送服务，包括日常订单件、揽退件等。尽管传说中的顺丰高价收购唯品会旗下品骏物流并没有发生，但通过业务合作，顺丰将获得唯品会每年近6亿份的订单量，新增业务量占到顺丰目前业务量的约15%。事实上，类似与唯品会等电商平台及独立品牌的合作，也是顺丰今年以来业务高速增长的重要贡献点，这背后，是顺丰在高端电商件领域的突进。唯品会从自营物流到转包背后对于这次与顺丰的合作，唯品会董事长兼首席执行官沈亚表示：“通过这次的业务合作，我们可以提高物流效率，降低履约费用，保障‘最后一公里’配送服务，持续提升用户的消费体验。”作为一家运营了11年的老牌电商，服装服饰一直是唯品会的主打品类，2019年第三季度，唯品会实现净营收196亿元人民币，同比增长10%；净利润8.755亿元人民币，同比增长282.7%；订单数来看，唯品会总订单数为1.276亿，同比增加33%；活跃用户数增至3200万人，同比增加21%。在刚刚结束的“双11”订单中，唯品会品牌特卖的11大品类中，服饰穿戴类商品保持主力军地位。对于冲动类消费的主力产品服装而言，一直是电商平台上退货率最高的商品，甚至有数据说高达50%，货不对板、不喜欢等都成为退货的理由。但一个有意思的现象是，如果卖家在物流极速送达的情况下，退货率则大大降低，因为买家没有时间为服装这一类冲动消费而反悔。收货时间长短往往成为消费者退货的主要因素之一，正因为此，唯品会过往通过自建品骏物流体系，提升客户消费体验。事实上为了给客户更优质的服务体验，唯品会也一直在寻求第三方物流商合作来改善整体的物流质量，毕竟自建物流对于任何一个电商来说，都是重资产项目，除了在物流体系建设上需要耗费巨额的成本，在后续运营方面，仓储物流的开支又是运营费用中的大头。于是自2019年起，唯品会实施快递外包JITX计划，用社会化物流取代部分品骏物流承担唯品会快递业务。而此次选择终止自营物流业务，转而与顺丰全面合作，虽然双方都没有披露具体原因，但业内均认为，在业务分工日益专业化的今天，顺丰多元化的产品结构、一如既往的服务口碑、专业化的服务体系、综合的服务资源，是最终成为唯品会合作伙伴的原因。“相对其他快递企业来说，自营模式的顺丰‘看似有点贵’，但是随着消费者对服务质量的要求越来越高，愿意为更专业、更优质服务支付溢价的公司也会越来越多，唯品会不是第一家，也不会是最后一家。”物流行业专家赵晓敏预计。展开阅读全文	6
东财网友3369513758666120	2019-12-03 08:31:46	然而，最近唯品自营买的东西都是中通、韵达送，顺丰在哪里？	0
魚生0769	2019-12-02 11:28:20	我怎么感觉机构在借利好消息出货呢	1
频繁鳌拜阿尔邕	2019-12-02 10:44:30	30了	0
