低调的老巴i	2019-11-30 11:33:59	小资金玩家稳定打法，上周四看准顺丰下跌趋势，进场被套，成本是39左右，坚持了7天交易日，终于把差价做到了38.142元。很多股友遇到下跌趋势就选择了割肉离场，也许自己计算过成本，大概亏损百十来块钱。割了换其他股，看似亏的不多，实际上这种炒股手法是错误的，时间长了积少成多你就会发现自己一直在亏损，一跌就割，割完就涨，错过太多机会和行情，不管大盘怎么走，我们始终要把握初心，不被股市的其他的东西所影响。既然选择了，那就坚持下去。超短线只会让你盲目投资炒股，没有自己的炒股思路和套路。面对熊长牛短的行情，下跌趋势下做好差价，尽量跟着股票均价走，保证自己的成本可以跟着市场趋势走。没有一顿吃个大胖子，我曾经也是超短线，涨停股，次新股的狂热爱好者。也许上天会眷顾你一次，但是不是每次都是好运。始终要记住，钱在市场里只是一堆数字，只要你还在这里玩，你就永远不能把控自己的盈利和亏损，也许下一秒你的盈利就会变为亏损。我们能做的就是稳中求胜，坚持初心，不为其他影响所改变，一个没有计划，规划，目标，策略的人，谈何在这个吃人的市场赚钱呢？	4
萌新炒股第一天	2019-12-04 09:25:19	兄弟，说的不错	0
无亏小赚了	2019-11-30 12:35:30	尼妹，不用手续费？	1
