见好就收不要浪	2020-01-17 18:07:53	南海网、南海网客户端海口1月2日消息(南海网记者周静泊通讯员潘彤彤)南海网记者从省交通运输厅获悉，为确保2020年春运期间海南省民航运输平稳有序，该厅在对海南民航运输形势进行分析的基础上，对今年春运民航加班计划和保障措施进行了研究部署。日前，该厅已向国家民航局申请增加班次，预计海南将增加航班3800架次、座位60万个以上，以满足春运需求。从目前春运机票预售情况分析，今年海南航空运输春运需求与去年基本持平，预计1月份进出海南省航空运输供需矛盾会集中凸显，春运期间往返北京、上海、广州、成都等28个城市运输压力大，对此，省交通运输厅已督促各航空公司充分预估海南春运市场需求，合理调配运力，尤其针对重点客源地增加运力安排，进一步增加宽体机，全力做好春运期间的服务保障工作。据悉，在海南省委、省政府的高度重视下，中国民航局已将海南列为春运保障重点地区，在政策上给予放宽。省交通运输厅也积极协调各主要航空公司向民航局申请增加班次，根据估算预计民航局将批复增加航班约3800架次、60万个以上座位，能够满足海南春运需求。省交通运输厅有关负责人表示，该厅将继续跟进春运加班计划落实情况，协助航空公司加班计划得以审批执行。密切跟踪春运航空市场供需情况，加强预判，协调各方做好特殊情况紧急加班预案，避免出现春运机票供不应求的局面。同时，该厅将积极协调民航海南监管局、空管分局及各机场公司，共同做好春运服务保障工作，做好应急预案，特别是完善处置大面积旅客滞留等突发事件的措施，保障旅客平安出行。（我想问下增加那么多航班，那么多座位，是集体去过家家吗？）本新闻来自:海南省人民政府网（百度搜索，海南省人民政府网，进站搜关键词，海南如意岛）拖不要告诉我这是个小网站，有木马，那肯定是哪个黑客脑袋有坑。	1
