圆通速递资讯	2020-01-16 07:53:53	来源：新快报 作者：郑栩彤春节日益临近，目前已有多家快递企业发布“春节不打烊”通知，但苏宁当日达等业务将暂停，部分快递还将在春节假期加收服务费。据国家邮政局数据，预计2020年1月快递增速有所放缓，但快递业务量也将达到50亿件，同比增长11%。邮政局要求快递企业春节期间“不休网、不拒收、不积压”。近日， “三通一达”(申通快递、圆通速递、中通快递、韵达速递)和顺丰速运均强调了寄递服务“全年无休”。菜鸟网络宣布春节期间天猫超市、天猫电器城和天猫国际的物流不打烊。昨日，达达快送平台也宣布春节期间将继续提供15分钟上门取件、1小时送达和全天不休的配送服务。圆通速递、韵达速递和顺丰速运明确表示，春节期间快递费用将有所上调。其中，顺丰将在1月6日至1月23日期间对重货包裹、小票零担等加收资源调节费，在春节假期期间对主要城市互寄服务加收资源调节费，具体收费标准因地区而异。广州天河区某顺丰速运网点向新快报记者表示，普通小件快件加收资源调节费在10元左右。部分圆通速递网点还未有涨价计划。在具体快递业务上，苏宁物流春节假期期间将在全国200多个城市继续次日达、预约送等服务，但当日达、准时达服务将暂停。春节前后快递员流失明显也加重了各方对近期快递派送速度慢的忧虑。目前，快递员是人力资源和社会保障部公布的最短缺职业之一。对此，人社部和国家邮政局近日联合发布的《快递员国家职业技能标准》将快递员教育程度由高中毕业下调为初中毕业，以一定程度缓解快递员缺口。（文章来源：新快报） [点击查看原文]	2
大日照哥0166	2020-01-17 03:02:04	快递员还要学历？你的手伸的太长了	0
才子小号	2020-01-16 08:19:47	资源调节费……加价就加价嘛，何必搞些新名堂，累不累？	0
