韵达股份资讯	2020-01-15 15:52:11	来源：中新经纬春节将至，多家快递公司相继表态“春节不打烊”，同时提醒“快递时效将受影响”，韵达、顺丰则明确将涨价。01 韵达、顺丰春节要涨价2019年末，国家邮政局部署元旦春节期间有关工作，强调邮政企业要强化运力调度，科学合理安排营业时间，切实做好春节期间服务保障，保证春节期间“不休网、不拒收、不积压”。2020年1月14日，国家邮政局发报告称，预计2020年1月快递业务量超过50亿件，同比增长11%。此前，2020年1月初，“三通一达”及顺丰速运纷纷发公告称提供“全年无休”的快递服务，其中圆通速递对“30城市做时效承诺”，中通快递推出“全国31个重点城市快递时效保障”，让每一件包裹按时送达。值得注意的是，韵达速递和顺丰速运均明确提出提价计划。韵达速递称，“为了进一步保障服务质量，春节期间(2020年1月24日至1月30日)将适当加收服务费”；顺丰速运表示，“春节期间将对主要城市互寄服务加收不低于10元的资源调节费”。尽管如此，“三通一达”及顺丰速运均表示，受运力资源、天气及短期寄递需求激增等因素影响，快递时效将受不同程度的影响。中国邮政2019年底曾辟谣“2020年春节快递停运通知”，并俏皮回应“亲，全年无休~”1月13日上午，中新经纬就“春节期间快递涨价吗”询问中国邮政在线客服，后者回应称“没有这方面的通知”。展开阅读全文	3
牛气冲天lvlv	2020-01-15 19:45:16	年底快递涨价了	0
