圆通速递资讯	2020-01-15 07:55:02	来源：澎湃新闻“三通一达”和顺丰陆续发布2020年春节期间服务公告。近日，申通、圆通、中通、韵达和顺丰陆续发布2020年春节期间服务公告。其中，顺丰和韵达明确会在春节期间加收服务费，以保障服务质量；圆通则表示，因受春节期间运力资源、天气等因素影响，快递时效将会受到一定程度的影响，部分地区快递费用将有一定的调整。顺丰公告称，春节期间顺丰将提供全年无休的寄递服务，全力保障快件收发需求。受短期寄递需求激增以及资源获取的限制等因素影响，寄往全国各地的快件时效将受到不同程度的影响，顺丰将增加资源投入，积极调配人力、运力以及场地资源，保障快件寄递。具体而言，2020年1月6日- 1月23日期间，顺丰将对重货包裹/小票零担/物流普运/专线普运产品加收不低于10元的资源调节费，1月24日-1月30日春节期间将对主要城市互寄服务加收不低于10元的资源调节费，进一步保障服务品质。具体收费标准请咨询当地收派员或95338全国统一服务热线。同时，顺丰针对部分长期深度合作的月结客户与金牌及以上顺丰会员，免收资源调节费。韵达公告称，韵达速递将严格贯彻落实国家邮政局“不休网、不拒收、不积压”的快递服务要求，坚持“全年无休”，以客户为中心，春节期间正常运行。将根据春节期间市场整体情况，结合网点实际情况，提前做好人员安排，资源调配、客户服务等各方面的工作，全力以赴做好春节期间的快递服务和安全保障工作。具体而言，2020年1月24日(除夕)至1月30日(正月初六)春节期间，正常为客户提供取派件服务，为了进一步保障服务质量，春节期间将适当加收服务费。春节期间韵达速递客户服务电话保持正常开通，广大客户也可拨打全国统一客户服务热线95546或当地网点客服电话了解快递信息及相关业务。此外，韵达公告提醒，因受春节期间运力资源，天气等因素的影响，快递时效将会受到一定程度的影响，敬请广大新老客户理解。圆通公告称，春节期间将继续提供“全年无休”的快递服务，圆通速递全网将于2020年1月24日至1月30日开启春节运营模式。春节期间，可以通过圆通速递官网、微信公众号或拨打95554客户服务热线等方式，进行下单、咨询和查件等操作。圆通公告提示，因受春节期间运力资源、天气等因素影响，快递时效将会受到一定程度的影响，部分地区快递费用将有一定的调整。需要注意的是，圆通对30个城市作出时效承诺，具体时效及收派范围可于当地所属分公司咨询。中通公告称，春节期间将继续提供“全年无休”的快递服务，但需要注意的是，中通也提示，因受春节小高峰和假期前后运力等资源限制，节日期间寄往全国其他城市的快件时效将受到不同程度的影响。春节期间，仍可以通过中通快递官网、微信公众号、手机APP或拨打95311客户服务热线等方式，进行下单、咨询和查件操作。中通表示，节日期间，还将在全国三十一个重点城市，提供有时效保障的承诺服务，让每一件包裹按时送达。申通公告称，2020年1月24日(除夕)至1月30日(正月初六)春节期间，正常为客户提供取派件服务。将根据春节期间市场整体情况，并结合网点的实际情况，提前做好人员安排，资源调配、客户服务等方面的工作。春节期间申通快递客户服务电话保持正常运营，可拨打全国统一客户服务热线95543或当地网点客服电话了解快递信息及相关业务。申通也提示，因受春节期间运力资源，天气等因素的影响，快递时效将会受到一定程度的影响，敬请广大新老客户谅解。（文章来源：澎湃新闻） [点击查看原文]	6
A123飞	2020-01-15 08:22:49	傻嗨，顺丰快递，平时寄14元，现在寄36元，去勒索吧。	1
