圆通速递资讯	2020-01-15 02:39:43	来源：中新经纬春节将至，多家快递公司相继表态“春节不打烊”，同时提醒“快递时效将受影响”，韵达、顺丰则明确将涨价。韵达、顺丰春节要涨价2019年末，国家邮政局部署元旦春节期间有关工作，强调邮政企业要强化运力调度，科学合理安排营业时间，切实做好春节期间服务保障，保证春节期间“不休网、不拒收、不积压”。2020年1月14日，国家邮政局发报告称，预计2020年1月快递业务量超过50亿件，同比增长11%。此前，2020年1月初，“三通一达”及顺丰速运纷纷发公告称提供“全年无休”的快递服务，其中圆通速递对“30城市做时效承诺”，中通快递推出“全国31个重点城市快递时效保障”，让每一件包裹按时送达。值得注意的是，韵达速递和顺丰速运均明确提出提价计划。韵达速递称，“为了进一步保障服务质量，春节期间(2020年1月24日至1月30日)将适当加收服务费”；顺丰速运表示，“春节期间将对主要城市互寄服务加收不低于10元的资源调节费”。尽管如此，“三通一达”及顺丰速运均表示，受运力资源、天气及短期寄递需求激增等因素影响，快递时效将受不同程度的影响。中国邮政2019年底曾辟谣“2020年春节快递停运通知”，并俏皮回应“亲，全年无休~”1月13日上午，中新经纬客户端就“春节期间快递涨价吗”询问中国邮政在线客服，后者回应称“没有这方面的通知”。图片来源：中国邮政官网苏宁物流春节暂停当日达相较于快递企业，电商物流早早就喊出“春节不打烊”的口号。2019年12月25日，京东物流发公告明确2020年“春节也送货”，并反复强调在北京、上海、广州、成都、深圳等全国核心城市主城区，购买京东自营商品的消费者，大年初一上午下单，下午就能收货。2019年12月26日，苏宁物流发布“春节不打烊”公告称，春节期间，北京、上海、广州等200多个城市可实现次日达、预约送等服务。农历初八后，全国恢复当日达、准时达服务。2020年1月10日，菜鸟网络姗姗来迟，宣布“2020年春节期间，天猫超市、天猫电器城、天猫国际的物流不打烊”，配送主力军为丹鸟物流。据中证网报道，丹鸟在春节期间将保障24省82个城市天猫超市配送半日达。部分快递网点春节放假中新经纬客户端查阅申通、中通、圆通、韵达四家快递公司公告发现，中通快递和圆通速递两家公司明确，春节期间，用户可通过官网、微信公众号、手机APP或拨打客户服务热线等方式，进行下单、咨询和查件操作，中通快递承诺“将积极调配资源提供服务”。申通快递和韵达速递表示，“将根据春节期间市场整体情况，结合网点的实际情况，提前做好人员安排，资源调配、客户服务等方面的工作”，春节期间“客户可拨打全国统一客户服务热线或当地网点客服电话了解快递信息及相关业务”。展开阅读全文	3
