顺丰控股资讯	2020-01-22 16:55:25	公告日期：2020-01-23证券代码：002352 证券简称：顺丰控股 公告编号：2020-004债券代码：128080 债券简称：顺丰转债顺丰控股股份有限公司关于全资子公司深圳顺丰泰森控股（集团）有限公司收到中国银行间市场交易商协会《接受注册通知书》的公告公司及董事会全体成员保证信 息披露的内容真实、准确、完整，没有虚 假记载、误导性陈述或重大遗漏。一、本次接受注册的情况顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”）的全资子公司深圳顺丰泰森控股（集团）有限公司（以下简称“泰森控股”）于 2020 年 1 月 22 日收到中国银行间市场交易商协会（以下简称“交易商协会”）出具的《接受注册通知书》（以下简称“通知书”）（中市协注【2020】MTN22 号），交易商协会决定接受泰森控股本次中期票据注册。《通知书》的主要内容如下：1、泰森控股本次中期票据注册金额为 20 亿元，注册额度自通知书落款之日起 2 年内有效，由中国工商银行股份有限公司和中信建投证券股份有限公司联席主承销。2、泰森控股在注册有效期内可分期发行中期票据，发行完成后，应通过交易商协会认可的途径披露发行结果。3、泰森控股应按照《非金融企业债务融资工具注册发行规则》、《非金融企业债务融资工具公开发行注册工作规程》、《非金融企业债务融资工具信息披露规则》及有关规则指引规定，履行信息披露义务。二、其他情况说明公司分别于 2019 年 1 月 3 日、2019 年 1 月 23 日召开第四届董事会第十八次会议、2019 年第一次临时股东大会，会议审议通过了《关于全资子公司在境内外发行债务融资产品的议案》，具体内容详见公司于 2019 年 1 月 4 日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的《关于全资子公司在境内外发行债务融资产品的公告》（公告编号：2019-006）。最终方案以相关监管机构的核准、注册、备案结果为准。公司将按照有关法律、法规的规定及时披露本次债务融资产品的核准/注册/备案及相关发行进展情况。特此公告。顺丰控股股份有限公司董 事 会二○二○年一月二十三日[点击查看PDF原文][查看历史公告]提示：本网不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。	12
yangwxjm	2020-02-14 08:46:00	其它快递复工是问题	0
华为概念叠加5G	2020-01-23 10:03:44	新型冠状病毒感染的肺炎影响旅游、航空、高铁等行业。但物流行业有望受益（物流行业002352、002010、002468、002800、600233、603871）	0
