股友5OQ6uN	2020-01-05 23:37:21	顺丰没落至此！！！您好，非常抱歉，客服错误告知您邮箱，邮箱确实只能受理15单以上的异常件处理的，您反馈的问题还需要麻烦您联系95338或在线客服，感谢您的理解与配合~发件人: 大地发送时间: 2020年1月3日 23:01收件人: 顺丰在线服务中心主题: 回复：答复: Re:答复: 回复：答复: 顺丰连个电视机都寄不了吗？第一说了几次客服解决不了，而你一而再再而三的说要俺找客服，第二，给你的截屏里就有客服的名字，还要俺问工号，你眼睛瞎了？除了没读过小学的，俺估计你脑袋不是被驴踢了，就吃屎了。---原始邮件---发件人: "顺丰在线服务中心"发送时间: 2020年1月3日(周五) 晚上6:43收件人: "大地"抄送: "顺丰在线服务中心";主题: 答复: Re:答复: 回复：答复: 顺丰连个电视机都寄不了吗？您好，非常抱歉，邮箱确实只能受理15单以上的异常件处理的，您反馈的问题还需要麻烦您联系95338或在线客服，如客服再次错误告知您邮箱，请询问客服工号再次反馈，感谢您的理解与配合~发件人: 大地发送时间: 2020年1月3日 18:11收件人: 顺丰在线服务中心主题: Re:答复: 回复：答复: 顺丰连个电视机都寄不了吗？客服为什么会犯这种低级错误？难道是故意？你们要怎么处理呢？------------------ 原始邮件 ------------------发件人: "顺丰在线服务中心" ;发送时间: 2020年1月3日(星期五) 18:09收件人: "大地"抄送: "顺丰在线服务中心" ;主题: 答复: 回复：答复: 顺丰连个电视机都寄不了吗？您好，非常抱歉，客服错误告知您邮箱，邮箱确实只能受理15单以上的异常件处理的，您反馈的问题还需要麻烦您联系95338或在线客服，如客服再次错误告知您邮箱，请询问客服工号再次反馈，感谢您的理解与配合~发件人: 大地发送时间: 2020年1月3日 17:05收件人: 顺丰在线服务中心主题: 回复：答复: 顺丰连个电视机都寄不了吗？跟你讲了客服都没有用，还叫俺找客服？？你是没读过小学的吗？---原始邮件---发件人: "顺丰在线服务中心"发送时间: 2020年1月3日(周五) 下午4:49收件人: "大地抄送: "顺丰在线服务中心";主题: 答复: 顺丰连个电视机都寄不了吗？您好，此邮箱为批量邮箱，主要受理批量转寄查询15单以上的运单问题，如您描述的情况，还需要麻烦您直接联系95338或者在线客服核实反馈哦，我办无法核实跟进，感谢您的理解与配合~发件人: 大地发送时间: 2020年1月3日 16:25收件人: 顺丰在线服务中心主题: 顺丰连个电视机都寄不了吗？跟当地顺丰快递店沟通了几次，也找了你们的客服4天了，每天换一个，都是敷衍了事，结果还是不能寄，这就是嘴巴吹出来的顺丰？？？展开阅读全文	1
