韵达股份资讯	2020-01-03 07:49:09	来源：新快报 作者：郑栩彤此前，借壳上市的多家快递企业，一直有流通股比例偏低的特点。2019年12月底， 韵达股份和申通快递相继解禁巨额限售股，顺丰控股也将于2020年1月23日解禁27亿股限售股。此后，国内龙头快递企业将全面进入股本全流通时代。即便面临巨额限售股解禁和大股东减持的压力，韵达股份等快递企业仍延续着2019年以来的高景气。2019年12月24日，韵达股份解禁16.5亿股限售股，解禁比例占其A股总股本74.1%。12月27日，申通快递解禁11.99亿股限售股，解禁比例占其A股总股本78.45%。限售股解禁后，韵达股份和申通快递的流通股比例分别达到99.9%和100%。而此前已解禁20.38亿股限售股的圆通速递，目前的流通股占比也达到99.7%。除去赴美股上市的中通快递和百世汇通，国内龙头快递企业将在2020年1月底实现从流动盘偏低到股本全流通的跨越。限售股解禁当日，韵达股份发布公告称公司控股股东、实际控制人的一致行动人上海丰科、桐庐韵科和桐庐韵嘉通过大宗交易系统合计减持公司股份4452.56万股，合计套现金额超13亿元。顺丰控股在限售股解禁前夕也频频传来股东减持的消息。自2019年10月底完成不超过0.4109%减持比例的股票减持计划后，顺丰控股监事刘冀鲁又于12月底完成了不超过0.4112%比例的减持。出乎市场意料的是，巨额的限售股解禁后快递企业的股价不降反升。限售股解禁当天，申通快递发生了三起大宗交易，成交总额达到1.27亿元。数据显示，自限售股解禁当天至发稿日，韵达股份和申通快递股价分别累计上涨6.5%和5.59%。而将迎来限售股解禁的顺丰控股在债券市场上表现也十分良好。在大股东明德控股减持了总面值35亿元的可转债后，顺丰转债仍保持上涨态势，昨日收盘价已涨至119.8元/张。上市快递企业流通股比例升高将带来什么影响？中山大学金融投资研究中心研究员郑云鹰对新快报记者表示，流通盘变大将减少基金等机构的买卖冲击成本，同时使企业估值更接近真实值，有利于机构投资和长线投资。“限售股解禁后股价不跌反涨主要是因为快递行业基本面较好，行业集中度高。同时由于韵达股份和申通快递的估值处于低位，叠加市场活跃度高，快递股成为场外资金抢筹的优质对象。”郑云鹰解释。据中国物流与采购联合会数据，中国物流业已多月处于高景气区间。多个机构对顺丰控股等快递企业维持推荐评级。（文章来源：新快报） [点击查看原文]	0
淡如水v9qx1h	2020-01-07 01:32:37	利空出尽是利好的。	0
草原天路老陈家	2020-01-05 22:35:48	明天又要跌？	0
低调奢华有內涵	2020-01-03 08:15:34	快递行业才刚刚起步，来日方长，前途不可限量！	1
