圆通速递资讯	2019-12-29 20:31:13	来源：证券时报网继中通宣布年业务量突破百亿票之后，29日韵达宣布2019年件量破百亿票。此前，国家邮政局宣布我国快递业2019年第600亿件快件诞生。根据公开信息显示，“十三五”以来，我国快递包裹量每年以新增100亿件的速度迈进，已连续6年超过美国、日本、欧洲等发达经济体。我国已经成为世界上发展最快、最具活力的新兴寄递市场，也已经成为世界邮政业的动力源和稳定器，对世界快递业增长贡献率超过50%。截止目前，国内已有7家快递企业上市，业务量呈几何倍增长。尤其2019年11月份以来，中通、韵达年业务量已破百亿件，这也意味中国快递进入到了“新百亿”时代：2014年中国快递全行业件量突破100亿件，仅仅过去了5年，2家快递企业的年业务量均破百亿件。12月18日，在顺丰控股、圆通速递、申通快递和韵达股份四家在国内上市的快递企业相继发布11月业绩快报中，四家企业均保持了良好发展。其中，顺丰业务量涨幅领跑，韵达(业务量11.07亿件)、圆通(业务量10.8亿票)，均突破10亿件。近年来，我国快递市场规模不断扩大，多种所有制并存、多元主体竞合、多层次服务共生的快递市场发展格局逐步形成。目前我国7家快递企业陆续上市，快递网点已覆盖乡镇超过3万个，全国乡镇快递网点覆盖率达到96%，我国快递从业人数超过300万人。2018年，中国人均使用36件快递，2019年，中国人均使用42件，快递已经是生活中不可缺少的一部分。面对包裹洪峰，如何保障每一票快件的安全、迅速、准确送达，对于快递企业而言，可谓有其自身发展优势。自“十三五”以来，各快递企业充分发挥科技创新，共同推进行业科技进步，各方面取得新的成效。以韵达为例，近年来韵达通过数智赋能快递发展，公司利用信息化技术优势不断对自动化设备进行升级改造。2019年1-9月份，司研发投入了多层交叉带，效率较以往提升2倍，处理能力达80000件/小时，分拣准确率超过99.8%，单位产能大幅提升，促进分拣成本进一步下降。“公司还深刻理解信息化、智能化对于现代物流产业发展的重要性，深入全网、全链路打造信息化、数据化、智慧化的应用场景，在既有的累积信息化能力基础上，又新开发数十套信息化支持系统。”韵达相关负责人表示。此外，韵达还持续推进“科技下乡”和“以智赋能”，用信息化、自动化赋能加盟商，帮助网点设计、定制自动化分拣设备，极大提升了网点产能，促进加盟商与总部协同发展，进一步促进服务品质的全面提升。快递业科技创新能力正在从“量的积累”向“质的飞跃”、从“点的突破”向“系统提升”转变，对促进行业持续健康发展发挥作用。2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，物流快递行业发展工作任务重大艰巨。各大快递企业正在按照行业主管部门要求，坚定走稳高质量发展之路，坚决打赢三大攻坚战，全面做好各项工作，为广大客户提供更高品质的快递服务。（文章来源：证券时报网） [点击查看原文]	5
心佛双修	2019-12-30 10:30:23	许多错是故意的	1
