顺丰控股资讯	2020-01-21 19:33:01	公告日期：2020-01-22北京市朝阳区新东路首开幸福广场 C 座五层5th Floor,Building C,TheI n ternational Wonderland,XindongRoad,ChaoyangDistrict, Beijing邮编/Zip Code:100027 电话/Tel:86-010-50867666 传真/Fax:86-010-65527227电子邮箱/E-mail： kangda@kangdalawyers.com北京 天津 上海 深圳 广州 西安 沈阳 南京 杭州 海口 菏泽 成都 苏州 呼和浩特 香港北京市康达律师事务所关于顺丰控股股份有限公司刘凌云等股东部分股份解除限售事宜的法律意见书康达法意字[2020]第 0046 号二零二零年一月北京市康达律师事务所关于顺丰控股股份有限公司刘凌云等股东部分股份解除限售事宜的法律意见书康达法意字[2020]第 0046 号致：顺丰控股股份有限公司本所接受顺丰控股股份有限公司（以下简称“顺丰控股”或“公司”）股东的委托，就公司刘凌云等股东部分股份申请解除限售事宜（以下简称“本次解除限售”），根据《证券法》、《公司法》《深圳证券交易所股票上市规则（2019 年修订）》等有关法律、法规和规范性文件的规定，按照律师行业公认的业务标准、道德规范和勤勉尽责精神，出具本法律意见书。引言本所律师已履行了法定职责，遵循了勤勉尽责和诚实信用原则，按照律师行业公认的业务标准、道德规范和勤勉尽责精神，对顺丰控股本次解除限售事宜的相关法律事项（以本法律意见书发表意见事项为准及为限）进行了核查验证。本所律师仅就本法律意见书出具之日以前已经发生的事实进行法律审查，并基于本所律师对有关事实的了解和对中国现行有效的有关法律、行政法规和规范性文件的理解发表法律意见。本所及本所指派的律师遵守法律、行政法规及相关规定，遵循诚实、守信、独立、勤勉、尽责的原则，恪守律师职业道德和执业纪律，严格履行法定职责，保证所出具文件的真实性、准确性、完整性。本所律师仅就与顺丰控股本次解除限售相关事宜（以本法律意见书发表意见事项为准及为限）发表法律意见，本法律意见书不对会计、审计等法律专业之外的专业事项和报告发表意见。本法律意见书中如存在对有关会计报表、审计报告或其他业务报告中某些数据和结论的引述，并不意味着本所对这些数据、结论的真实性和准确性做出任何明示或默示的保证。对于该等数据、报告的内容，本所及本所律师并不具备核查和做出评价的适当资格。本法律意见书仅供顺丰控股本次解除限售之目的使用，未经本所书面许可，不得用作任何其他目的或用途。本所同意将本法律意见书作为顺丰控股刘凌云等股东部分股份申请解除限售事宜必备的法律文件，随同其他申报材料（如有）一同上报，并依法对本法律意见书中所出具的法律意见承担责任。本所律师同意顺丰控股在本次解除限售的申请资料中自行引用或按中国证监会、深圳证券交易所审核要求引用本法律意见书的全部或部分内容，但不得因上述引用而导致法律上的歧义或曲解。本所律师秉承独立、客观、公正的态度，遵循审慎性及重要性原则，在查验相关材料和事实的基础上出具法律意见如下：正文一、公司股份概况公司经中国证券监督管理委员会以证监许可〔2010〕41号文核准，首次公开发行人民币普通股（A 股）1,950 万股，并于 2010 年 2 月 5 日在深圳证券交易所上市。截至本法律意见书出具之日，公司总股本为 4,414,585,265 股。本次解除的限售股份为马鞍山鼎泰稀土新材料股份有限公司（在 2017 年 1 月份完成重大资产重组并于 2017 年 2月 24 日更名为顺丰控股，以下简称“鼎泰新材”）首次公开发行时发起人股东刘凌云、赵明、陆江、袁福祥、唐成宽（已去世）、宫为平、黄学春、吴翠华、史志民、章大林所持有的股份。本次解除限售股份数量为 10,861,604 股，占公司股份总数的 0.246%。二……展开阅读全文	1
