顺丰控股资讯	2019-12-27 19:10:28	公告日期：2019-12-28证券代码：002352 证券简称：顺丰控股 公告编号：2019-145债券代码：128080 债券简称：顺丰转债顺丰控股股份有限公司第五届董事会第一次会议决议公告公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”、“顺丰控股”）第五届董事会第一次会议，于 2019 年 12 月 27 日发出会议通知，2019 年 12 月 27 日以现场表决结合通讯表决方式召开。本次会议应参与董事 12 名，实际参与董事 12 名，其中董事王卫、张懿宸、邓伟栋、刘澄伟、罗世礼、周忠惠、金李、叶迪奇以通讯表决方式参加。与会董事推举董事林哲莹先生主持本次会议，董事会会议的举行和召开符合国家有关法律、法规及《公司章程》的规定。经充分讨论和审议，会议形成决议如下：一、会议以 12 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于选举第五届董事会董事长的议案》公司董事会同意选举王卫先生担任公司第五届董事会董事长，任期三年，自2019 年 12 月 27 日起至第五届董事会届满为止。王卫先生简历详见公告附件。二、会议以 12 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于选举第五届董事会副董事长的议案》公司董事会同意选举林哲莹先生担任公司第五届董事会副董事长，任期三年，自2019年12 月27日起至第五届董事会届满为止。林哲莹先生简历详见公告附件。三、会议以 12 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于选举第五届董事会各专业委员会委员的议案》公司董事会同意选举公司第五届董事会各专业委员会委员，具体如下：1、 董事会薪酬与考核委员会委员：叶迪奇、周忠惠、罗世礼，其中叶迪奇为主任委员；2、 董事会审计委员会委员：周忠惠、金李、伍玮婷，其中周忠惠为主任委员；3、 董事会战略委员会委员：金李、周永健、陈飞，其中金李为主任委员；4、 董事会提名委员会委员：周永健、叶迪奇、王卫，其中周永健为主任委员；5、 董事会风险管理委员会委员：王卫、叶迪奇、周忠惠，其中王卫为主任委员。各专业委员会任期与公司第五届董事会任期一致。期间如有委员不再担任公司董事，将自动失去专业委员的资格。各专业委员会委员简历详见公告附件。四、会议以 12 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于聘任总经理的议案》公司董事会同意聘任王卫先生为公司总经理，全面负责公司的日常经营管理工作，任期三年，自 2019 年 12 月 27 日起至第五届董事会届满为止。王卫先生简历详见公告附件。公司独立董事对此事项发表独立意见，具体内容详见公司同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的公告。五、会议以 12 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于聘任副总经理的议案》公司董事会同意聘任陈飞先生、伍玮婷女士、李胜先生、许志君先生、甘玲女士为公司副总经理，负责公司的日常经营管理工作，任期三年，自 2019 年 12月 27 日起至第五届董事会届满为止。上述人员简历简历详见公告附件。公司独立董事对此事项发表独立意见，具体内容详见公司同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的公告。六、会议以 12 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于聘任财务负责人的议案》公司董事会同意聘任伍玮婷女士为公司财务负责人，负责公司财务工作的经营管理，任期三年，自 2019 年 12 月 27 日起至第五届董事会届满为止。伍玮婷女士简历详见公告附件。公司独立董事对此事项发表独立意见，具体内容详见公司同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的公告。七、会议以 12 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于聘任董事会秘书的议案》公司董事会同意聘任甘玲女士为公司董事会秘书，任期三年，自 2019 年 12月 27 日起至第五届董事会届满为止。甘玲女士简历详见附件。甘玲女士的通讯方式如下：联系电话：0755-36395338传真号码：0755-36646400邮箱：sfir@sf-express.com地址：深圳市福田区新洲十一街万基商……展开阅读全文	0
