财经评论	2019-12-27 11:24:08	来源：第一财经周五早盘，仓储物流板块涨幅明显。截至发稿，申通快递涨6.31%，韵达股份涨3.72%，圆通速递涨1.855，德邦股份涨1.46%。消息面，12月25日，中国物流与采购联合会公布今年前11个月物流运行数据。综合来看，物流需求保持平稳较快增长。1-11月，全国社会物流总额为271.7万亿元，同比增长5.8%。从年内走势看，近两个月增速略有回升。值得注意的是，近一段时间来，物流总额的增速持续低于同期GDP的增速。另外，1-11月，单位与居民物品物流总额同比增长16.4%，增速比社会物流总额高出10.6个百分点。另外，上周，国家邮政局公布11月份快递行业数据，11月快递业务量完成71.2亿件，同比增长21.5%，其中同城、异地、国际件业务量分别同增-9.5%、30.2%和30.0%，单件收入分别同增-15.9%、-5.5%和12.5%，东、中、西部地区业务量分别同增20.1%、34.4%和15.3%；行业CR8为82.3，同比提升1.0%。东北证券认为，目前，国内快递业务量中电商件占比达80%以上，是快递行业发展的主要驱动力。“电商兴则快递兴”，电商的景气发展将带来快递业务量的持续增长。但目前快递行业竞争激烈，价格战持续，电商件快递竞争格局尚不明朗。在此情况下，首要推介运营品质不断提升，竞争力不断向国际水平逼近且盈利能力稳健提升的顺丰控股，以及低估值且控本能力持续提升的圆通速递。天风证券认为，由于行业的长期投资主线基于未来的龙头预期，牵动估值的主线为格局变化，市场对于月度的业务量增速和利润差距都极为敏感。由于快递股在年内的估值水平波动较大，数据引导的预期变化往往能够创造出个股机会。另外，随着阿里巴巴与拼多多在电商市场中的竞争加剧，电商龙头存在提升快递业影响力的诉求，2020年，与之相关的事件性因素有可能成为估值催化。2020年的通达系投资中，应该紧盯公司间市占率与利润能力差距的变化所带来的估值变动，关注年初行业景气度可能超预期以及估值切换带来的行情，关注圆通、申通、韵达。顺丰方面，依然看好公司的长期投资价值，2020年特惠件规模效应有超预期可能。（文章来源：第一财经） [点击查看原文]	1
