财经评论	2019-12-25 08:11:23	来源：重庆商报2019年即将结束，投资者开始逐条梳理可能影响2020年A股市场走势的因素，其中上市公司限售股解禁由于会直接影响大盘和个股的运行而备受关注，统计数据显示，2020年限售股解禁市值将创出2011年以来的年度新高。1月份迎来限售股解禁最高峰在即将结束的2019年，A股市场相对平稳的渡过了限售股解禁的冲击，记者的统计数据显示，2019年A股上市公司的限售股解禁总量约2734.06亿股，合计市值约3.306万亿元。不过随着2020年的临近，A股市场又将面临一轮限售股解禁的考验，据记者统计，目前已有1737家上市公司明确了2020年的限售股解禁规模，解禁限售股总量将达2861.88亿股，解禁数量较2019年增长4.68%，以12月24日股价计算，相关解禁股市值合计约3.66万亿元，这一数据创2011年以来的年度新高。其中1月份限售股解禁规模最大，当月限售股解禁量和解禁市值分别达到490.75亿股、5764.53亿元。在具体公司方面，华能水电的解禁股数量高居2020年个股之首，华能水电将在2020年12月15日解禁90.72亿股首发原始股东限售股。不过2020年限售股解禁市值最大的个股则是顺丰控股，以38.24元/股的最新价测算，顺丰控股2020年1月23日解禁的27.02亿股定向增发机构限售股的市值高达1033.24亿元。从解禁限售股的类型来看，2020年解禁的限售股主要由首发原股东限售股构成，在解禁的2861.88亿股限售股中，首发原股东限售股就占到了1484.94亿股。而定向增发机构限售股的解禁数量也较高，中光防雷、神思电子等588家上市公司将在2020年解禁1176.68亿股定向增发机构限售股。四个时段限售股解禁冲击大从历史上看，每当大规模的限售股解禁潮来临时A股市场大多会出现明显的波动，比如在今年单月限售股解禁规模最高的两个手段分别为4月和7月，而大盘指数则在限售股解禁高峰经过后的5月和8月由升转跌。五矿证券投资顾问龚科认为，限售股解禁对A股市场的影响大致分为两类：一是解禁前的心理冲击，解禁前股价下跌更多是投资者出于风险回避的需求而引发的抛售行为；二是解禁后股东减持将使得个股供求恶化，同时也会引致其他流通股东的抛售行为，进一步加大股票的供给压力，导致股价继续下跌。特别是经过12月以来的反弹行情后，市场整体估值有所上升，这无疑会刺激持股成本普遍偏低的限售股股东在解禁窗口打开后尽快将纸面富贵转为真金白银。申银万国投资顾问谭飞则表示，从A股历史经验看，限售股解禁高峰并不一定会立即造成市场大跌，这是因为限售股股东很少会在解禁当月就进行减持，2019年限售股解禁后的减持多发生在解禁后3~6个月内。而2020年限售股解禁规模超过3500亿元的月份分别为1月、3月、7月、11月、12月，因此2020年解禁限售股的减持高峰很可能出现在4月、6月、9月、12月。特别是明年9月份、9月份、12月份值得投资者特别留意，一方面这3个月解禁限售股套现的概率较大，另一方面这几个月又是资金相对紧张的时点。另外，为了规避2019年财报数据更新带来的招股书重新审核压力，3月份可能出现新股发行的高峰期，新股发行与限售股解禁叠加，预计3月份限售股解禁对市场的冲击也会相对突出。限售股大规模解禁弊中有利谭飞指出，账面收益的高低是决定限售股持股股东在解禁后是否会迅速减持套现的关键因素之一，因此投资者对于今年以来股价涨幅较大、动态市盈率较高且在资金偏紧时点有限售股解禁安排的个股要特别留意。其次，从A股市场的历史经验看，在限售股解禁后，财务投资者比战略投资者减持概率更大；相对于机构产业资本股东，自然人股东套现的力度更为强烈，因此对于那些自然人股东持股比例较大、解禁限售股性质属于股权激励限售股份以及定向增发机构配售股的解禁股，投资者要格外警惕。第三，明年有大量新股解禁首发原始股东限售股，鉴于今年新股炒作过度疯狂，新股首发原始股东平地暴富，PE/VC之类的原始股东兑现收益几无悬念，PE/VC持股比例过高的新股在解禁后承受的套现压力也会比较突出。不过龚科提醒投资者对于上市公司限售股解禁不必过度恐慌，一方面限售股解禁不等于股东减持，另一方面即便要减持，解禁限售股持股股东出于在一个理想的价位上套现、减轻套现对股价冲击等目的，在限售股解禁前后具有强烈的做高股价的动力，通过释放业绩、并购重组、高送转等途径形成利好股价氛围，此举虽然是为了限售股股东利益着想，但同时也给投资者带来阶段性的交易机会。符合以下两个条件的解禁限售股最有可能出现阶段性机会，一是总股本有限、成长性明确的个股有可能因为限售股解禁、筹码释放引发市场抢筹。二是当前股价低于增发价、发行价的个股因为限售股解禁股东的护盘行为出现短期上涨。展开阅读全文	1
福祸依兮心安往兮	2020-02-12 08:46:37	应该支持上市公司退市标准，毕竟资金活水是有限的，公司过多就会导致有限的资金被分流，不利于优质公司的发展。	0
九缎至尊	2019-12-25 22:21:48	解禁哪支操哪支的心，别的没影响	0
股友zGItSV	2019-12-25 09:51:40	垃圾思维肯定越来越牛	1
股友zGItSV	2019-12-25 09:29:29	恭喜恭喜	1
相将不和	2019-12-25 08:45:10	一年比一年大	0
一夜惊醒梦中人	2019-12-25 08:28:00	3.58万亿！2020超级解禁大年创10年新高 首轮6779亿解禁潮一周后来袭	0
