财经评论	2019-12-20 09:48:57	来源：21世纪经济报道 作者：朱艺艺A股四大快递巨头抢秀“双十一”战绩：顺丰单月营收稳坐第一韵达更受明星机构追捧谁都不肯慢上一拍。12月19日，A股上市的四家快递“巨头”顺丰控股(002352.SZ)、圆通速递(600233.SH)、韵达股份(002120.SZ)及申通快递(002468.SZ)“不约而同”晒出了11月成绩单。这是“双十一”电商大战落幕，身处其中的快递企业的另一场“大战”。从收入来看，顺丰2019年11月速运物流业务实现营收111.85亿元，同比增长24.97%，继续稳坐第一把交椅；韵达以36.32亿元的快递服务业务收入位居第二，同比增长133.42%；紧随其后的圆通11月快递产品收入31.86亿元，同比增长13.64%；而申通11月快递服务收入27.99亿元，同比增长38.06%。尽管4家快递公司单项指标排名“暗流涌动”，不过，今年11月，顺丰、圆通、韵达、申通合计完成36.1亿单，合计带来收入208.02亿元，相比11月全国快递服务企业业务量的71.2亿单，还是占据了半壁江山。而潜伏这些快递公司中的机构，不乏大成基金、华安基金、诺安基金、兴全基金、富国基金、嘉实基金等明星基金公司，也有元禾控股、东方富海、 复星等投资大佬。“暗流涌动”的快递业江湖从业务量这一指标来看，11月，韵达实现业务量11.07亿票；圆通实现业务量10.8亿票；申通实现业务量8.55亿票；顺丰实现业务量5.68亿票，需要指出的是，四家的单月业务量增速都在30%以上。此外，另一个关键指标是“单票收入”：顺丰的速运物流单票收入最高，达到19.69元，同比下降15.53%；韵达的快递服务单票收入3.28元，同比上升69.07%；申通的快递服务单票收入3.27元，同比下降0.91%；圆通的快递产品的单票收入最低，仅为2.95元，同比下降13.95%。从增速来看，韵达股份的表现最为亮眼，业务量、业务增幅(同比增长133.42%)均位列第一，此外，韵达股份也是四家公司中唯一实现单票收入同比增长的公司(同比增长69.07%)。而这主要是韵达今年对收入结构调整造成的。韵达股份在公告中解释，从2019年1月1日起，公司在全网范围内对快递服务中有关派件服务业务模式进行调整，此次调整后，其向加盟商提供的快递服务内容增加派件服务，与之对应，其快递服务收入增加派费收入项目。兴业证券分析指出，“双十一”证明电商需求仍然强劲，快递行业增长空间大。行业虽仍有价格战压力，但头部企业的成本优势可以保证盈利能力稳定，从而继续提升份额和服务，预计行业继续沿着集中度提升、龙头份额优势扩大的路径发展。一位快递行业人士则告诉21世纪经济报道记者，“头部企业的价格差异越来越接近，未来更看重各家的成本控制能力，是核心竞争力”。中金公司也提到，阿里巴巴、拼多多等电商平台的竞争刺激了新的流量增长，驱动网购渗透率提升和购物频次增长，其预计2020年快递业务量有望实现20%增长。明星机构谁主沉浮？截至12月19日收盘，4家快递公司中，顺丰控股以1701.38亿元的总市值位列四家之首，韵达股份以688.15亿元总市值排名第二，圆通速递和申通快递的总市值分别为357.04亿元和289.63亿元。而从市场表现来看，韵达股份今年涨幅领先，年初至今累计涨幅超30%，明显高于其他3家A股快递公司。记者梳理发现，截至2019年三季报，韵达股份以59家机构持股，成为四家快递股中备受机构欢迎的龙头。其中，共有53家基金持有韵达股份5920.37万股，占总股本的2.66%，持有市值20.36亿元。大成基金(10只产品)、华安基金(5只产品)、诺安基金(5只产品)、兴全基金(2只产品)、富国基金、嘉实基金均持有韵达股份。此外，千亿市值的顺丰控股则有45家机构持股，其中40家基金持股，基金持股总数7203.47万股，占总股本的1.63%，持有市值28.05亿元。其中，兴全基金(8只产品)、景顺基金(6只产品)、民生加银基金(4只产品)、长信基金(3只产品)、诺安基金、融通基金、国泰基金等均持有顺丰控股。此外，圆通速递共有7家机构持股，均为基金公司，基金持股总数157.2万股，占总股本的0.06%，持有市值0.18亿元。展开阅读全文	1
