财经评论	2019-12-20 08:04:07	来源：财富动力网 作者：黄盈竞争与格局一直是通达系的主题，我们从行业景气度、行业竞争格局、估值变化机会三个维度来看通达系快递在2020年的投资机会。一、行业将保持较快增长中国快递业最重要的拉动力为网络零售，随着过去几年网络零售增长逐步下台阶，快递行业增长也处在缓慢降速过程，当前社零中实物网络零售额增速在20%左右，而2019年，快递行业增速经历了前高后低的过程，从年初的29-30%左右降至10月的23%，快递行业增速略高于网络零售，反映行业本身需求仍然较旺盛。自上而下看，我们认为线上零售还有很大的挖掘空间，不论是高渗透类目的拓展，还是3C、服装鞋帽、家电这些传统强势类目的渗透率都有提升空间。拼多多依然是行业增量的重要来源，尽管拼多多平台GMV增长在降速，但随着拼多多件的基数放大，我们认为拼多多对快递行业增量支柱作用将有增无减。我们认为2020年快递行业的增长，大概率落在20-25%区间内。该预测能够为明年的增速提供量化指引：受益于拼多多基数放大，快递行业2020年将继续保持较快行业增长，全行业增量在百亿以上。二、竞争深化，网络能力成关键我们对比行业增量与通达系快递增量，发现从2019年1季度开始，前5大快递合计增量已超行业增量，这意味着所有的二线快递公司都在经历萎缩。而在一线快递公司内部，2019 年是中通在增量上继续拉开差距的一年。因此从结果上看，截止最新的一个季度，行业呈现出业务量市占率排序为中通(18.9%)>韵达(16.1%)>圆通(14.5%)>申通(12.6%)>百世(11.7%)>顺丰(7.6%)的局面。与此同时，我们也观察到，尽管公司之间单位盈利的差距较前几个季度有所缩小，但差距仍然较大，因此我们认为，2020年行业竞争的主线不变。随着一线快递成本线的收敛，明年真正拉开上市公司之间盈利差距的变量是价格，因此公司对快递网络能力的挖潜将会举足轻重，研究预测的重点需从利润表层面深化至资产负债表。而从长期来看，更强的全网能力与更高的单价水平互为因果，能够支撑公司的长期成长与估值。三、估值受到格局牵动与电商的事件性刺激快递股的估值在2019年受到两大因素的影响，其一是格局及关于格局预期的变化，其二则是互联网公司入股带来的事件性刺激。估值对于上述因素的反应均较为剧烈，因此股价弹性也较大。快递股较大的预期差，将会给股价带来较多机会。电商龙头对行业的参与则成为了行业估值的新变量。3月阿里巴巴入股后，申通估值开始显著抬升，主要是基于未来阿里持股比例继续提升的预期。我们认为电商巨头入股快递的时间或预期将会继续影响快递行业的估值。因为当前电商领域的大主题是阿里巴巴与拼多多的竞争，随着拼多多成为阿里最大的潜在威胁者，阿里已经开始有针对性地调整自身战略，如包括关于“二选一”的PR 战、收购趣头条、重启聚划算等。而物流是拼多多最为薄弱的环节，拼多多作为电商新兵，并不具备自有物流设施的布局，数据上，其电子面单的开发也是行业中最晚的，为19年3月。物流成为电商巨头PK的下一战场。当前拼多多的弱项为物流能力，随着其订单量所占份额继续扩大，大概率会深化物流领域的布局，对快递业的影响、与快递企业加强合作的诉求都将增强。与此同时，站在阿里巴巴视角，强化快递领域影响力的可能性也很大。因此我们认为快递业或将成为电商巨头竞争的延伸战场，快递公司与电商平台的合作深化在2020年可能成为估值催化剂。四、投资建议2020年的通达系投资中，我们认为应该紧盯公司间市占率与利润能力差距的变化所带来的估值变动，关注年初行业景气度可能超预期以及估值切换带来的行情，关注圆通、申通、韵达。顺丰方面，我们依然看好公司的长期投资价值，2020年特惠件规模效应有超预期可能。风险提示。行业增速低于预期；行业竞争格局快速恶化。链接：公司分析圆通速递(600233)竞争力源自产能修复兼服务质量过去份额提升较快的加盟型快递企业通过大额资本开支夯实产能升级，成本管控较好。19H1圆通紧随固定资产投入节奏，新增固定资产约12.2亿元，高于韵达(3.9亿元)及申通(4.1亿元)的投入。伴随产能修复，公司得以进一步提升时效与服务质量，形成“产能投入-服务提升-规模扩大-成本下降-提升盈利-加大产能投入”的正循环。(西部证券)顺丰控股(002352)展开阅读全文	1
牛哥20厘米带你飞	2019-12-20 08:30:22	啥意思！不花本钱就想涨粉丝！搞两个涨停马上百万粉丝群！	2
