顺丰控股资讯	2019-12-19 19:51:15	公告日期：2019-12-20证券代码：002352 证券简称：顺丰控股 公告编号：2019-143债券代码：128080 债券简称：顺丰转债顺丰控股股份有限公司关于选举产生第五届监事会职工代表监事的公告公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚 假记载、误导性陈述或重大遗漏。顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”、“顺丰控股”）第四届监事会监事任期即将届满，根据《公司法》及《公司章程》的相关规定，2019 年 12 月19 日公司在深圳南山会议室召开了 2019 年职工代表大会，参加本次会议的职工代表共 36 名。经公司职工代表大会民主表决，会议以 35 票同意、0 票反对、1票弃权选举了李莉女士、李菊花女士（简历详见附件）为公司第五届监事会职工代表监事。公司第五届监事会将由李莉女士、李菊花女士与公司 2019 年第三次临时股东大会选举产生的三名非职工代表监事组成。公司第五届监事会任期三年，自公司 2019 年第三次临时股东大会审议通过之日起生效。上述职工代表监事均不存在《公司法》、《公司章程》中规定的不得担任公司监事的情形，不存在深圳证券交易所认定不适合担任上市公司监事的其他情况。监事会成员最近二年内曾担任过公司董事或者高级管理人员的监事人数未超过公司监事总数的二分之一；单一股东提名的监事未超过公司监事总数的二分之一。为确保监事会的正常运行，在新一届监事会监事就任前，公司第四届监事会监事仍将继续依照法律、法规和《公司章程》等有关规定，认真履行监事职责。特此公告。顺丰控股股份有限公司监 事 会二○一九年十二月二十日附件：顺丰控股股份有限公司第五届监事会职工代表监事简历李莉女士，女，1972 年出生，中国国籍，毕业于华北航天工业学院，财务会计专业。2011 年 7 月至 2013 年 3 月任顺丰航空后勤保障副总经理；2013 年 3月至 2016 年 12 月任深圳顺丰泰森控股（集团）有限公司文化与员工关系总监，2016 年 12 月至 2019 年 6 月任顺丰控股文化与员工关系总监，2019 年 6 月至今任顺丰控股人才生态与供应链总监。截至目前，李莉女士不持有公司股份，李莉女士与持有公司 5%以上股份的股东、实际控制人、公司其他董事、监事、高级管理人员无关联关系。李莉女士不存在《公司法》第一百四十六条规定的情形之一，未被中国证监会采取证券市场禁入措施，最近三年未受到中国证监会的行政处罚，最近三年未受到深圳证券交易所的公开谴责或通报批评，亦不存在被深圳证券交易所认定不适合担任公司监事的情形，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查的情形。李莉女士的任职资格符合《公司法》、《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》及《公司章程》等有关规定。经公司在最高人民法院网查询，李莉女士不属于“失信被执行人”。李菊花，女，1979 年出生，中国国籍，2002 年毕业于同济大学。2002 年至2004 年任雀巢集团上海太太乐调味食品有限公司会计主管，2004 年至 2008 年任沃尔玛中国总部会计经理，2008 年至 2010 年任百安居深圳财务经理，2010 年至2012 年任茂业国际（A+H 股上市公司）财务总监，2012 年至 2016 年历任深圳顺丰泰森控股（集团）有限公司会计副总监、会计总监、税务总监，2017 年至今担任顺丰控股财务共享中心负责人。截至目前，李菊花女士不持有公司股份，李菊花女士与持有公司 5%以上股份的股东、实际控制人、公司其他董事、监事、高级管理人员无关联关系。李菊花女士不存在《公司法》第一百四十六条规定的情形之一，未被中国证监会采取证券市场禁入措施，最近三年未受到中国证监会的行政处罚，最近三年未受到深圳证券交易所的公开谴责或通报批评，亦不存在被深圳证券交易所认定不适合担任公司监事的情形，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查的情形。李菊花女士的任职资格符合《公司法》、《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运……展开阅读全文	0
