顺丰控股资讯	2019-12-19 17:32:53	来源：证券日报网11月18日晚，顺丰控股发布公告，11月顺丰营收合计117.25亿元，同比增长29.84%。当月量件更是同比增长47.92%。数据显示，11月份，顺丰速运物流业务单月营业收入达到111.85亿元，同比增加24.97%，业务件量达到5.68亿票，同比增加47.92%，单票收入19.69元，同比下降15.53%；供应链业务营业收入5.40亿元，同比增加575.00%。截至11月底，顺丰2019年前11个月营收达到990.56亿元，已经超过2018年全年。需要关注的是，在顺丰营收、业务件量持续双升的同时，顺丰月度单票收入首次跌破20元，为19.69元，同比下跌15.53%。对此分析人士认为，从行业看，量增价跌是一个大趋势。这一趋势是市场结构调整的结果。以拼多多为代表的下沉市场占比逐步走高，带动电商件市场增量。数据显示，拼多多贡献了大约60%到70%的市场电商市场增量。但是这部分货值较低的产品，对物流成本的控制更加严苛。从今年5月以来，顺丰以特惠专配产品为突破口，重新发力电商件市场。不过，在近几个月顺丰出现的单票收入下降，并不是因为市场竞争造成的价格挤压，而是主动进行产品调整的结果。据了解，顺丰对电商件做了产品划分，针对不同类型的客户，将推出有差异的电商产品，更贴切客户需求。新电商产品在顺丰原有标准服务基础上，从客户下单到收件各环节提供更多优质服务，目标客群是对快递服务品质有高标准高要求的电商客户。新产品体系将提升存量资源和运力的利用效率，实现降本增效，同时实现更有弹性的、更具竞争力的报价。接近顺丰的人士透露，顺丰目前在电商件的高端市场中已经取得了不错的进展。技术支撑，依托大网，整合运力、中转、末端和人力资源，进一步细分价格区间形在专业产品(解决方案)，然后瞄准目标市场，持续猛攻，这是顺丰特点鲜明的经营战术。同时，顺丰对业务放量一直保持谨慎的态度。对一直坚持品质优先，希望以稳定优质的服务提升消费者体验的顺丰，大量低货值货物不仅会挤占时效产品的资源，并且需要大量运力资源投入，实际上会造成“价不配位”。因此，顺丰会有针对性地选择合作伙伴，甚至通过“限流”这种方式来确保服务质量和运营稳定。其中“限流”最多的，就是低价值的电商件。数据显示，10月与11月单票收入环比变动相比，顺丰10月单票收入环比跌幅为5.79%，11月单票收入环比跌幅则降为4%，跌幅收窄，这表明公司在以电商件抢占市场，扩张市占率的同时，也在提升高附加值拳头产品的开拓力度，并且取得了一定成效，这种产品结构更有利于提升产品整体的竞争实力。（文章来源：证券日报网） [点击查看原文]	2
恭喜发财万重阳	2019-12-20 01:14:33	这么算下来，营收增长也就10%左右啊。	0
蒜了冷净点	2019-12-19 20:10:12	能不能高开低走再拉上来？1洗一洗2给个低价机会上车3做T你也多赚点	0
风继续吹69	2019-12-19 19:00:25	有可能	0
BetterYang	2019-12-19 17:42:48	明天股价涨5个点	0
