顺丰控股资讯	2019-12-16 10:41:40	来源：南方都市报 作者：商业数据在此前发行总额人民币58亿元的可转换公司债券后，顺丰控股近日再度公告称，公司控股股东深圳明德控股发展有限公司(以下简称“明德控股”)于12月10日，通过深圳证券交易所交易系统采用大宗交易方式减持其所持有的顺丰转债3500万张(相当于面值共35亿元)，占本次发行总量的60.34%。减持后，明德控股不再持有顺丰转债。借用可转债发行契机引入长线股东南都记者此前报道，顺丰在11月发布《公开发行可转换公司债券募集说明书》公告称，拟发行可转换公司债券募集资金人民币58亿元，债券每张面值为人民币100元，期限为自发行之日起6年。发行的票面利率为第一年0.20%、第二年0.40%、第三年0.60%、第四年0.80%、第五年1.20%、第六年2.00%，采用每年付息一次的付息方式，到期归还本金和最后一年利息。据介绍，此次募资投向主要包括：15.2亿元用于飞机和航材购置维修，14.9亿元用于智慧物流信息系统建设，10亿元用于速运设备自动化升级，5.9亿元用于陆路运力提升，还有12亿元用于偿还银行贷款，以降低公司资产负债率，优化资本结构，支持公司现有主营业务发展。南都记者了解到，为了布局航空运输市场、提升整体信息化能力，近两年顺丰多次通过发债、定增等途径募资。对于股东在转债上市(12月9日)第二天即减持、清空转债的举措，顺丰方面公开回应称：“作为快递物流头部企业，顺丰深受众多优质长线基金关注。鉴于顺丰通过重组借壳上市，流通盘一直偏低，导致这些基金难以在二级市场顺利增持公司股票，这次不排除他们借用可转债发行的难得机会，从大股东手里接可转债，未来成为公司长线股东。”大股东明德控股盈利1.75亿元？可转换债券是债券持有人可按照发行时约定的价格将债券转换成公司的普通股票的债券——如果债券持有人不想转换，则可以继续持有债券，直到偿还期满时收取本金和利息，或者在流通市场出售变现；如果持有人看好发债公司股票增值潜力，在宽限期之后可以行使转换权，按照预定转换价格将债券转换成为股票。该债券利率一般低于普通公司的债券利率，企业发行可转换债券可以降低筹资成本。南都记者查询深交所债券大宗交易汇总信息了解到，12月10日顺丰转债集中出现了3501.44万份成交量，成交金额达36.76亿元，其中卖方“华泰证券股份有限公司深圳深南大道基金大厦证券营业部”的卖出金额就达36.75亿元(每张成交价格105元)；买方多为机构或者兴业证券下属营业部。此举被多位分析人士质疑系明德控股通过该机构账户出手顺丰转债，实现清仓减持，相当于实际盈利1.75亿元(减持面值35亿)。展开阅读全文	2
海底悠游	2019-12-16 20:19:41	给了多少银子，美化的如此天真	2
黑黑的那种哦	2019-12-16 16:14:28	蓝黛传动，大牛股来了。	1
小学生阿伟	2019-12-16 10:58:05	出点历史的利空收集筹码	1
