顺丰控股资讯	2020-03-26 13:03:39	来源：证券日报 作者：桂小笋3月24日，国务院常务会议指出，确定推动制造业和流通业在做好疫情防控同时积极有序复工复产的措施；部署进一步提升我国国际航空货运能力，努力稳定供应链。这为国际航空货运市场再次吹来政策“东风”，有券商研报认为，运营全货机的快递企业有望获益，目前，国内运营全货机的上市企业包括顺丰控股等，从全货机数量来看，顺丰控股在国内物流行业处于领先地位。“这一政策，对加强国家级物流应急保障体系建设，提升国际物流竞争力，增强国际供应链能力将起到积极促进和推动。”顺丰控股相关人士对《证券日报》记者介绍称。货运能力存在短板援引新华社消息可知，会议指出，我国国际航空货运能力存在明显短板，当前受疫情冲击国际航空客运萎缩，导致客机腹舱货运大幅下降，对我国产业的国际供应链带来较大影响。要采取有效措施提高我国国际航空货运能力。“一要加强国际协作，畅通国际快件等航空货运，对疫情期间国际货运航线给予政策支持。鼓励采取租赁、购买等方式增加货机，支持货运航空公司壮大机队规模，发展全货机运输。发挥市场机制作用，一视同仁支持各种所有制航空货运市场主体发展，鼓励航空货运企业与物流企业联合重组，支持快递企业发展空中、海外网络。二要完善航空货运枢纽网络。对货运功能较强的机场，放开高峰时段对货运航班的时刻限制。在京津冀、长三角、粤港澳和成渝等地区具备条件的国际枢纽机场实行24小时通关，提高安检和通关效率。三要健全航空货运标准体系，推动货运单证简化和无纸化，建立航空公司、邮政快递、货站等互通共享的物流信息平台。加强清关、货代、仓储等物流服务。加强现有机场设施升级改造，完善冷链、快件分拣等设施。有序推进以货运功能为主的机场建设。”对此，安信证券在最新的研报中提及，受疫情影响，国内外航司大面积削减航班计划，导致航空货运运力严重不足。2019年底我国全货机仅174架，占全部在册飞机不到5%，从货机运力、运营企业、货运机场等要素来看，中国整体航空货运体系较为薄弱，作为全球产业链最重要的世界工厂并未拥有与之匹配的航空货运国际网络。因此，打造全货机的航空物流企业，构建自主可控的国际航空物流运输通道体系，具有非常重要的战略意义。运营全货机的快递企业有望获益。“作为快递物流企业，顺丰将认真研究，抓住政策红利机遇，不断提升运营水平。”对此，顺丰控股上述人士对《证券日报》记者介绍。顺丰将开通更多国际航线上述顺丰控股相关人士对《证券日报》记者说，近期海外疫情的影响，许多国际航线取消或者调整。“今年2月13日以来，顺丰快速布局多达13条国际航线，包括2条包机国际航线，全力保障进出口货物运输渠道畅通。目前，顺丰每周执行20班，每周承运进出口货量累计达5872吨。在未来的2个月内，顺丰将继续整合自有58架全货机以及包机模式，以开通更多国际航线，保障国际供应链的畅通，协助企业复工复产。”展开阅读全文	2
不追高888	2020-03-26 14:48:21	按理这股价应该飞天的，为什么就是不涨还跌	0
