顺丰控股资讯	2020-03-09 10:06:40	来源：国际金融报目前，各行各业的复工复产率正在稳步提升，作为连接生产和生活的物流行业也不断地传出好消息。2月最后一个工作日，顺丰控股公告宣布其子公司顺丰快运获得3亿美元的可转债融资，而在此前，快运行业已经涌入了一波资本。1月20日，安能物流宣布获得大钲资本超3亿美元融资；2月18日，壹米滴答宣布10亿元D+轮融资。短短两个月间，3家快运公司均获得了数额不小的融资，给快运业打了一剂强心针，而从2月开始的价格战和加盟战则让从业者们意识到，2020年的快运市场争夺和洗牌已经提前到来了。提前到来的价格战往年开春后，物流行业会降价抢市场，去年4月，主流快运企业便针对小件产品进行了一轮激烈的价格战。而今年的价格战不仅来得更早，也打得更“狠”。2月17日，顺丰快运取消10元/票的资源调节费，随后2月18日起，中通快运、百世快运和安能陆续开启了至2月底全网中转费7折的优惠政策。紧接着，各家快运企业的价格战愈演愈烈，不仅优惠力度进一步加大，时间也进一步拉长。过去一年，中通快运和顺丰快运增长势头迅猛，且均对快运行业野心勃勃，而安能物流和百世快运作为老玩家也在稳步发展。在上述几家打出中转费7折优惠后，壹米滴答宣布省内中转费7折计算，省际中转费6折；2月20日，韵达更是直接给出了全网中转费按基准价格5折的大力度优惠，结束时间为国家高速公路过路费政策调整结束恢复收费；而百世快运近日宣布，将全网7折的政策从2月底延长至3月15日。为抢货复工，这些头部快运企业“你方唱罢我登场”，屡出招大幅让利。物流行业专家赵小敏在接受《国际金融报》记者采访时表示，整体大环境好的时候，会有一部分企业得过且过，但在目前情况下，原可能在明年进行的行业洗牌会在今年提前完成，包括快递、快运、上下游产业链洗牌都会在今年加速，而在洗牌出清前，会有一个价格战的过程。而快运企业的战争不仅仅是打价格战这么简单，近期，上述几家头部快运企业正在为抢网点掀起“加盟战”。2月26日，顺丰投资的快运企业顺心捷达推出“一免、两送、三支持”政策，即免收加盟费，送系统费和管理费，提供金融服务支持、集采雇主责任险、提供专业培训指导；安能物流则是喊出了“加盟送2亿”的口号，在2月29日举行了全国线上招商会，推出了加盟费返送、定金折扣、充值返利等多条措施。快运企业们为何如此心急地开启价格战和加盟战，从安能物流董事长王拥军在招商会上谈及的一些数据便能看出一二，“到2月17日，电商快递的恢复已达40%；到2月21号，网络型快运基本也恢复了40%，这两天恢复得更多了，可能到50%~60%。而那些大票的专项市场、整车市场，现在还远远没恢复到这样的程度。所以整个市场的恢复是分阶段的，小票和全国性网络恢复更快。我预计可能要到3月底，物流行业的量才能恢复到平常峰值。”赵小敏表示，在目前情况下，谁的品牌力最强，谁就最有优势，这个时候有灵活的政策和足够的流量，一旦疫情结束行业完全恢复正常后就可以集中发力，但如果现在撑不住，等到恢复正常后也基本上没有机会了。正面冲突将更激烈开年的几轮融资和紧随其后的价格战似乎预示着接下来快运企业间的正面厮杀将加剧。中国物流学会特约研究员杨达卿在接受《国际金融报》记者采访时分析称，公路快运市场需求主体相对分散，在服务需求高度沙化的市场土壤上，行业进入门槛较低，服务价格敏感，公路快运企业在业务上“零食不少，大餐不多”，使得零担快运市场弱小散的局面长期存在。由于运力集约化调配不足，供需精准对接不足，使得缺乏竞争力的零担快运市场，一是普遍存在吃不饱，二是低价竞争，利润率下滑。据记者了解，比起几家头部快递企业占据大部分市场份额，快运行业的集中度还很低。科尔尼全球合伙人宋旭军在接受记者采访时表示，目前快运市场前十位加起来的市场份额不足5%，仅在3%左右，市场还有进一步集中的发展空间。2019年5月，运联研究院发布的2019年中国零担排行榜中，从营收来看，前三为德邦、顺丰、安能；从货量来看，壹米滴答、安能和百世则超越了德邦；而综合货量、收入、网络等多项参数排出的全网零担12强企业榜单中，安能、百世、德邦、壹米滴答和顺丰为前五名。但在过去一年中，有几家头部企业发展迅猛使得竞争格局发生了变化。其中，顺丰快运在去年成为独立公司，全年实现125亿元营收。赵小敏称，从目前市场上相关快运企业的数据看，顺丰快运的营收已经是名副其实的第一梯队，而且处于领先行列。展开阅读全文	14
吉安高兴	2020-03-09 11:12:01	油价暴跌模式开启，欧洲新冠病历开启暴增模式，估计要几个月能得到控制，石油用量这几个月会减少，高速免费通行，石油30美元一桶，顺丰控股2020年利润大概率增长，是医药以外极少可以确定大幅增长的行业	2
