深跟交易人	2020-03-08 21:07:52	深跟谈顺丰，龙头确立，只进不出未来的快递物流的方向是规模化下的2C（个人消费者），科技支持下的2B（企业消费者），去年4月份顺丰将月报分为快递收入&供应链收入，已经反应了未来行业走势。C端在于单价&规模，去年顺丰特惠，大家关注填仓，而没有意识到更高层级的实质，对其他竞争对手的降维攻击。迅速上量，规模化保障了价格越来越可接受。其他在追求极限价格扩规模时候，增量的边际效用递减，而顺丰特惠保效率扩规模降价的边际却在增加。结果是其他苦逼价格战挖的价格敏感度高客户赶不上被顺丰挖走的价格敏感度的客户。B端在于解决方案&方案执行能力。对于敦豪等收购借助经验，一方面提升方案开发能力，另一方面完善了冷链等短板；“三网”的建设，保障了方案的执行力。回过头来看，B端的卡位在国内已经走了好远好远。看看哪一天顺丰可以公布B端大客户名单，那么逻辑就更清晰了。现在物流企业核心支持在于管理模式&科技投入，自动化/信息化/智能化，除了可以看看顺丰仓库小哥&装备外，其实看看各个物流企业的研发投入，就会发现顺丰每年几十亿研发投入，已经是一个科技企业，而非传统快递企业。一直深跟顺丰，觉得拐点会再2020第三季度发生，财务拐点会强化市场对于龙头的认知。一方面是鄂州机场投入减少，另一方面融资成本降低得到显效。这次疫情顺丰显示了管理模式、科技投入和卡位的前瞻性，加速了龙头确认，交易上也能看出来，能走多远了？我经常拿UPS来对比一下，从高点下来，UPS现在还有800亿美元左右市值，人民币5600亿。据一些数据显示，中国成熟物流市场可能是美国3倍，那么也给中国物流龙头打开了想象空间。市值是2.5倍，市场空间3倍，那么就拿7.5倍来不科学的想象吧。回头看看国内的快递竞争，邮储/京东/通达/顺丰都有机会，顺丰现在无论市场机制，还是技术投入，亦或三网卡位，概率更大。深跟交易人2020年3月8日晚	6
加贝兰0951	2020-03-09 07:19:45	全球即将进入通缩，需求大幅减少，即便是口吐莲花也没有用！！	0
虎牙小菜	2020-03-09 00:11:17	没有可比性！市值这个东西在熊市才有用。牛市泡沫能上万亿，关键是看快递板块整体的趋势，龙头毫无疑问。	1
