股友bk0X6e9441	2020-03-08 20:37:36	为什么顺丰能在肺炎疫情期间保证时效，而且国内无第二家快递公司做得到？平时发顺丰其实速度跟别的快递区别不是很大了，但是在这次灾难发生时，顺丰的效率有非常明显的优势，别的快递公司不能保证时效，而顺丰不仅比别的快递公司快，而顺丰之所以能够每次在危机面前都能抓住机遇，并非偶然也绝非运气，成功的背后，都有着常人看不见的百倍付出。树之大，不在乎枝叶茂盛，而在于根之深远。天赐良机摆在面前，也需要足够的内功和实力才可以收入囊中。2019年年底一场不期而遇的疫情席卷全国，对于国内各大行业都造成了重大打击，物流行业也深受其害。但是有一家企业不仅没有受到影响，反而表现抢眼，这家企业就是顺丰。据不完全统计，今年春节期间，顺丰与中国邮政、京东物流的业务量占到快递总业务量的九成，其中顺丰控股能占到四成。与此同时，从1月23日至今，顺丰的股价上涨超过五分之一，市值达到了2191亿。顺丰完美抓住了这次“机会”。2月24日晚，顺丰控股发布了其2019年业绩预告及2020年1月的业务经营简报。数据表明，2019年顺丰控股营收净利“双双”实现两位数增长，营业总收入1121.93亿元，突破千亿大关，同比增长23.37%。尽管受到春节和新冠疫情影响，一月份顺丰依旧实现营收116.28亿元，同比增长14.40%；业务量达到5.66亿票，同比增加40.45%。这已经不是顺丰第一次抓住“机会”了。回看2003年，非典爆发导致航空业低迷，顺丰抓住机会与扬子江快运迅速达成合作协议，成功签下5架飞机，也让顺丰成为全国首家把快递带上天的快递企业。也正是这一年，顺丰内部开始投入ERP系统，主打低价香港件，从华东地区横扫全国，一举完成了全国200多个网点的布局，顺丰也正是在这个阶段迅速走向全国。值得快递人深思的是，为何在大的危机面前，顺丰总能抓住机会不断壮大呢？不要浪费一场好危机！每一次危机，都隐藏着机会，危机越大，机会也就越大！——丘吉尔迎危而上，化危为机的逆向思维疫情来临时，当大部分快递企业都停止服务的时候，顺丰抓住机会，变危为机，逆势向上，承担医疗用品和生活用品的运输。看看今年顺丰对春节值班的奖励方案细则。除夕到初二，顺丰给快递员的工资直接翻5倍，初三翻3倍，为了保证疫情期间快递小哥的积极性，顺丰更是延续了2倍工资。要知道春节期间正常运营的成本较高，而且很难盈利，顺丰却能坚持多年，实属不易。顺丰总裁王卫曾在内部讲话中说道：“人可以输，但不能输掉尊严！死随时都可以，但要死得有价值！战死，好过做俘虏。我们的团队需要这种视死如归的军人气质。”顺丰能够抓住一切机会努力成长是与其核心价值观分不开的，正是因为这种逢敌必亮剑的军人精神已经渗透到了顺丰的企业文化之中。这种铁军的信念促使顺丰人临危受命，担负大任。他们敢于吃亏，放下“小家”，扛起“大家”，同时也捍卫了品牌、维护了消费者、支援了国家。公司敢于担当，勇于担当的精神顺丰能抓住机会与他敢于担当、勇于担当的精神是分不开的。对员工有担当：快递员装备统一安排，拥有三防手机、迷你打单机、各类包装和耗材，甚至还有爆款耐克的工作服。疫情当下，口罩是最紧张的物资，顺丰的一线快递员平均每天可以在公司领到2个口罩，按照19年顺丰公布的收派员数量29万和70%的到岗率计算，一线的收派员大概有20万人，那么一个月的口罩消耗量为1200万个。要保障客户的安全，首先就是保障快递小哥的安全。这也是顺丰能拿到邮管局“通行证”的主要原因之一。展开阅读全文	2
部分合格好的	2020-03-08 21:44:56	太牛逼了	0
