顺丰控股资讯	2020-03-26 03:27:45	来源：21世纪经济报道新冠疫情持续两月有余，君联资本却收获了同期对外投资总额的新高，最新披露的两个项目分别是顺丰控股旗下顺丰快运和海底捞旗下蜀海供应链。君联资本董事总经理、首席投资官李家庆给出直观的数据对比：“资源、团队、市场地位，在这三方面都有优势的项目我们一定是加大投入的，有些单一项目的投资金额比以前甚至提高了50%。”反观国内创投市场的整体数据，投中研究院的数据显示，2020年2月中国创投市场的投融资交易数量同比下降72.05%，交易总额同比下降63%。君联资本缘何逆势加码，是疫情让君联作出新的策略调整吗？李家庆给出的答案是否定的。他在今年3月接受21世纪经济报道记者采访时说：“控制项目数量、增加单一项目出资、选取头部项目和团队、强调创新性，这是我们这个基金募资时的既定策略。”逆势加码背后2019年6月的君联资本CFO年度论坛上，李家庆提出预警，“一些看上去像是突发的事件其实有其必然的结果，同时环境变化的演绎展现出高度的不确定性。”这次CFO论坛的主题是“内控管理”，三个月后CEOCLUB年会的主题则是“应对变化，夯实基础”。显然当时没人预见得到新冠这只黑天鹅的出现，君联资本对不确定性的判断更多是基于对产业链的观察和对商业周期的常识。君联资本成立于2001年，当时全球互联网科技泡沫尚未见底。此后的20年间，秉承着“富而有道”文化的君联资本团队走过了金融危机，也亲历了国内资本市场的数次波动。同样是基于对产业的观察和对周期的理解，君联资本在2019年初的第五期人民币基金募集时就做出了两大策略调整：第一，投资节奏会略有放缓；第二，单个项目的投资金额将提高。(见本报2019年2月《君联资本人民币基金“成年礼”》)君联资本对提高单笔项目投资的尝试可以追溯到2015年的新海基金。从这一期基金开始，君联的单笔投资能力从过去的5000万-8000万元提高到2亿-3亿元。当时加大单笔投资额的策略还在练兵阶段，整只基金只有大约两成的项目以这种方式进行。也就是说，一方面，PE/VC行业遍地黄金的年代已经过去，当下做投资要更有选择性。另一方面，君联资本团队也为控制整体数量、提高单笔投资的策略做好准备。“投资机构要思考的是，疫情是强化还是推翻了我们过去的判断。如果是强化了，那在当前的环境下就该更加坚决地去做。”一年后的市场显然肯定了君联资本的洞察，李家庆认为今天的市场上，“要么不出手，但凡出手就必须要重”。钟情高门槛君联资本今年春节以来出手的项目可以分为几类：顺丰快运为代表的物流供应链，半导体和先进制造领域，企业信息化、智能化、云化主题，以及近年来广有涉猎的跨境教育和娱乐。已披露的顺丰快运和蜀海供应链项目的共同点在于同时在资源、团队、市场地位三方面的核心竞争力。展开阅读全文	8
生机万贯的王重阳	2020-03-26 21:45:08	君联投资的个股都不错！	0
有情怀的印度股友	2020-03-26 21:25:21	这行情还杀白马？好的白马抢着买，谁杀谁傻	0
Anthony62442	2020-03-26 09:29:00	君联在投资的远程物流都破产清算了…可不得在快运领域在找一个标的	0
小芳炒股	2020-03-26 05:45:11		0
