圆通速递资讯	2020-03-26 02:11:37	来源：证券日报 作者：昌校宇物流业即将“领命起飞”！3月24日召开的国务院常务会议，部署进一步提升我国国际航空货运能力，努力稳定供应链。会议指出，一视同仁支持各种所有制航空货运发展，鼓励航空货运企业与物流企业联合重组，支持快递企业发展空中、海外网络。航空物流支撑全球战“疫”航空物流是全球战“疫”的重要一环。因为无论捐赠的是医疗物资还是生活物资，要想到达抗“疫”一线都离不开航空物流。就来自于顶层设计的政策支持，顺丰控股有关人士对记者表示，政策对加强国家级物流应急保障体系建设，提升国际物流竞争力，增强国际供应链能力将起到积极促进和推动。作为“当事人”之一的物流企业，顺丰控股将认真研究，并抓住政策红利机遇，不断提升运营水平。上述负责人进一步向《证券日报》记者介绍，受海外疫情暴发的影响，许多国际航线取消或者调整。自2月13日起，顺丰控股布局多达13条国际航线，包括2条包机国际航线，全力保障进出口货物运输渠道畅通。目前，每周执行20班，每周承运进出口货量累计达5872吨。在未来的2个月内，顺丰控股将继续整合自有58架全货机以及包机模式，以开通更多国际航线，保障国际供应链的畅通，支持全球抗“疫”。圆通速递也开足马力，向世界展示“中国担当”。3月21日，圆通航空旗下一架757全货机搭载着10万只医用外科口罩、1万只医用N95口罩、10万人份检测试剂和1万件医用防护服等防疫物资从杭州抵达菲律宾。“我们很荣幸能运送中国政府援助菲律宾的防疫物资。”圆通航空总裁李鸿翔告诉《证券日报》记者，之所以有这次机会是因为3月20日，中国民用航空局在收到国家国际发展合作署综合司来函委托后，决定由圆通航空来执行此次任务。北京时间3月11日下午，马云公益基金会和阿里巴巴公益基金筹集的180万个口罩和10万份检测试剂，通过菜鸟物流分批次送达比利时列日机场，然后再中转至意大利、西班牙等疫情严重的欧洲其他国家。菜鸟国际总经理赵剑向《证券日报》记者透露，“除了已做的工作，菜鸟还将在3月底至4月份，投入预计200架次包机，力争打通中外双向物流通道。因为疫情导致全球大量客运航班取消，失去客机腹舱后，全球航空货运运力骤然紧张。菜鸟将利用国家智能物流骨干网及货运包机，在全球100多个国家和地区进行运输、救援。”对于自身航空网络布局，苏宁物流方面透露，已联合多家航空货代公司面向全网开放CIF、FOB、EXW等多种贸易模式。目前，苏宁物流合计18个航空出港口岸、26个航空提货口岸，涉及100条航线，出港货量达50吨/日。预计4月份，苏宁物流将与航空代理合作增加徐州—南昌全货机，并计划全年增加12个航空口岸。报团取暖一举多得德邦基金基金经理夏理曼向《证券日报》记者表示，目前，我国的航空货运体系基本以客机腹仓为主，全货机为辅的结构；航空企业则一般以客运为主，货运为辅。疫情期间客流量大幅下降导致航班大面积削减，从而导致航空货运运力严重短缺。2019年年底，我国全货机仅174架，占全部在册飞机不到5%，发展全货机运输，对打造强大国际航空物流运输网络具有重要的战略意义。对于此番政策支持，夏理曼认为，拥有直营飞机及全货机空运网络的物流企业受益明显，如顺丰控股、圆通速递等。展开阅读全文	11
彩虹烈焰	2020-03-27 00:00:14	圆通的效率挺高的，服务质量很好	1
小青龙与大白兔	2020-03-26 18:41:03	要把快递业整合到国有吗	0
相信大小	2020-03-26 18:02:06	同志们3月24日的新闻了，昨天就是因这个涨了一点而已。	0
招财发财得小龙女	2020-03-26 17:03:09	早上9点40分的新闻今天不涨停明天就过期了	0
股友19810724	2020-03-26 10:10:48	请大家多网购，并指定圆通快递	1
洋洋小财主	2020-03-26 09:48:01	快递业重大利好 只是现在时机不好。快递业以后会纵向发展受制约因素变少，规模可以扩大，更吸引资金关注	0
朱明宽3582	2020-03-26 07:05:09	利好，这下稳了，长期持有！	0
SakaiWakana	2020-03-26 04:52:25	好，明天全部涨停	1
