QC000	2020-03-07 00:21:38	新基建包括七大领域：5G基站建设、特高压、城际高速铁路和城市轨道交通、新能源汽车充电桩、大数据中心、人工智能、工业互联网。5G基站建设被放到首要位置，车联网是5G下技术最成熟、空间最广阔、产业配套最齐全的应用场景之一，2020-2030年总量空间接近2万亿元，其中“聪明车”、“智慧路”、“车路协同”分别为8350、2950以及7630亿元。车联网行业面临政策、技术与产业三重因素的共振，2020年产业增速超60%，车联网产业发展由国家意志推动，战略、技术路径和体系建设三个层面的政策频出，技术层面车联网关键通信技术C-V2X日渐成熟，从标准化到研发产业化再到应用示范各环节均取得积极进展，产业层面科技巨头、整车厂以及云厂商三大主导力量深度布局，汽车网联化及车路协同成当前焦点，产业加速走向规模落地。车侧与路侧的智能化水平提升以及车路协同的建设将同步进行，但基于“成本-收益”原则，车联网的主要建设节奏将在“单体智能”和“协同智能”之间往复切换，车侧2020-2025年L1/2/3自动驾驶渗透率将至少翻1倍，单车价值量提升15倍以上，软件价值量占比提升到30%以上。路侧高速公路以及城市路口将是“智慧路”落地优先方向，前期建设以硬件设备投放为主。网侧行业发展初期以建立连接为主伴随2020年的5G建设及C-V2X推广，车路协同即将实现第一波规模化落地，从而拉开车联网从单体智能向协同智能发展的序幕。C-V2X产业链是车联网核心价值链环节，车联网建设前期硬件设备蕴含最大投资机遇，中长期看车路协同的投资占车联网总规模的40%以上。车联网建设前期2020-2025主要车路协同硬件设备一年的市场空间能达500亿元以上。通信芯片模组有望最先放量，车载单元领域前装集成是大趋势，2025年前装C-V2X车载终端市场规模达196亿元，路侧单元领域前期以覆盖高速公路和城市交叉路口为主，年投放规模约118 亿元，网络及计算设备领域基站投放总量约58亿元，边缘计算服务器年投放规模约220亿元，产业链核心价值凸显。我们认为车联网也是科技基建最重要的方向之一，在政策、技术、产业三重因素的共振下2020年将成为车联网规模化落地的元年，从产业规律出发把握“单体智能”到“协同智能”的建设节奏，当前应重点单车智能及CV2X车路协同发展，如通信模组、车载终端、C-V2X车路协同设备等相关细分领域的领军龙头企业长期配置。	2
菜九锅	2020-03-11 00:37:23	相关龙头股是哪些	0
QC000	2020-03-07 09:33:29	看好武汉新基建车联网在全国率先发展，两会可能的重要议题	0
