来人啊牛市来了	2020-03-06 21:48:49	大家谈谈自己当地的顺丰快递的快递接收点（总部）的服务！就我的个人寄快递的体验来说，顺丰快递还是有待提高！就门店接收快递的人员来说，感觉有种爱理不理的态度，举个例子，好多人大概5，6个人左右吧客户在排队寄快递，可是，摆在我面前的情况是，两个工作人员，一个不紧不慢的处理手上的事情，还有一个在做打包的活，大概排队25-30分钟吧，才到我！都是寄的生鲜，泡沫箱打包，放两瓶矿泉水冰冻的作为制冷剂！就在这时，一直打包了30多分钟的人员，突然，和我说寄什么？我才反应过来，原来她也是可以接待客户的，因为她的同事一直在接待客户，虽然不紧不慢的节奏！给我的感觉就是她把她的活（打包）干完了，才来搭理我！可以体验一下他们的服务！！！要亲身去体验！然后和我说了一句，带身份证了吗？我说，呃，不好意思忘了！我用电子身份证可以吗？她没等我话音落，就接手我旁边的客户了，头都不抬的回了我一句，不可以！！！关键是语气！我说了可不可以通融下，家里比较远，来回要一个多小时，可是，再次厉声拒绝了我！我就奇了怪了，记得之前有过一次可以用电子身份证（就是支付宝的卡券里面的电子身份证），我看人比较多，打包的快递也比较多，就没有和对方说什么了！寄过快递之后，我又在顺丰官网打客服热线，顺丰官方客服说，可以在微信的城市服务的安易递快递里面上传身份证，申请实名码，就可以在忘记带身份证的情况下使用！我想说，顺丰服务不统一？还是上传下不达，还是直接就没有培训，就简单的细节决定了顺丰是不是为股东考虑的，目光长远的公司！关键还有，一个小牛肉，有必要用那么大的泡沫箱吗？还放了两瓶冻的矿泉水！我想说，你水的重量都快超过了我寄件的重量，你和我说，按重量计价？木了	2
csn2937	2020-06-04 07:48:59	很认真的看完，的确是气愤，我也遭遇过，但是送快递的顺丰小哥就很礼貌.	0
淡定_Z09	2020-03-06 22:33:41	你以为这里是消费者热线吗？	2
