圆通速递资讯	2020-03-06 19:26:14	来源：证券时报 作者：康殷3月6日举行的国务院联防联控机制举行新闻发布会上，国家邮政局副局长刘君表示，正在分阶段落实快递企业复工的相关问题。初步预测，3月中旬除湖北以外全网快递基本能够恢复常态。受疫情冲击的快递上市公司，也将迎来拐点。广发证券指出，整体来看顺丰控股业务量受疫情影响最小，加盟快递产能已基本恢复。预计一季度快递行业仍将保持个位数增长，龙头或将从疫情中脱颖而出。值得注意的是，作为物流细分中的快运业务，近期快运企业融资频频，显示资本市场对万亿规模、格局分散的快运市场看好。复工复产率已超过80%3月6日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍应对新冠肺炎疫情影响支持交通运输业和物流、快递领域发展有关情况。目前邮政快递业复工人数已经接近300万人，复工率已达90.2%，每天处理的邮快件量已经超过1.6亿件，复产率已经超过80%。国家邮政局副局长刘君表示，现在初步预测，到3月中旬除湖北以外全网快递基本能够恢复常态。在此基础上，还将积极与主要电商平台企业进行沟通，加强合作效果。就疫情期间快递时效较慢的问题，国家邮政局解释，大家不能在疫情期间及时收到邮快件，主要是邮政快递企业属网络型企业，受疫情管控政策影响，产能恢复不够平衡。如湖北等重点地区的分拨中心或大型处理场所，包括末端营业网点，还未恢复正常，这对全网运行效率造成影响；其次，部分社区包括农村管控严格，快递小哥无法正常投递，尤其是智能快件箱不能正常使用，这也直接影响投递效率。疫情期间，部分电商产能恢复不平衡，有的下单后不能及时形成包裹，对整个时限造成了一些影响。据了解，目前全国超过一半省份出台政策，允许快递员在测量体温后进入小区进行投递服务，并已部署各地邮政管理部门排除快递“最后一百米”的障碍。日前上海已经明确符合条件的快递员可以进入小区。上海市民政局日前表示，结合推广使用“随申码”，明确快递员等物流人员，家政员、护理员等服务人员，公用事业设施维修人员，符合一定条件的，能够出示“随申码”绿码，体温测量正常，已做好登记，服务人员已经相关居民同意，应允许进入小区(其中快递员可进入小区进行无接触式投递)。快运业务获资本青睐国家邮政局表示，今年2月，快递发展趋势指数为66.3。预计3月快递业务量将超52亿件，同比增长10%左右，行业发展将基本恢复至疫情前的水平。从资本市场预期看，受网络消费习惯逐渐固化、防疫物资需求旺盛、行业对供应链影响能力不断增强等因素影响，资本市场对快递业普遍看好，增长预期稳步提升。A股快递物流公司方面，根据公司月度公告，韵达、圆通、申通、顺丰1月快递量分别同比变化-3.95%、-10.68%、-21.45%、+40.45%，合计增速为-1.9%。价格方面，韵达、圆通、申通、顺丰分别同比下降19.66%、14.54%、2.37%、21.23%。韵达单价降幅较高主要因补贴政策调整，收入端口径变化所致。广发证券指出，在新冠疫情冲击下，顺丰业务量受影响最小。凭借直营优势，顺丰对突发事件的抗压能力明显优于加盟快递，下沉电商正带动公司业务量持续高增长；对比来看，加盟快递业务量受疫情影响较大，据国家邮政局，目前全国邮政的复工率已达到90.2%，伴随疫情的大幅缓解以及复工复产政策推进，加盟快递业务量将加速回升。二级市场上，近期顺丰控股涨势也最为明显。2月以来顺丰控股累计涨幅达22.16%，德邦股份同期涨幅9.18%，申通快递涨幅3.21%，韵达股份涨幅2.12%，圆通速递下跌0.64%。值得注意的是，作为物流业务的细分板块，近期快运企业融资频频。近日，顺丰快运业务获3亿美元可转债融资。根据公告，顺丰快运与北京信润恒、CCP、鼎晖新嘉、Genuine、SonicsII、君联景铄等投资方签署《投资协议》，各方一致同意由投资方以购买可转债的形式向顺丰快运提供总额为3亿美元或等值人民币的款项。据中信证券统计，1月大钲资本完成对安能物流超过3亿美元的投资，同时安能筹备赴美上市；1月14日壹米滴答完成18亿元D轮融资。今年以来快运开启价格战，顺丰、中通、安能、百世、壹米、韵达陆续出台快运降价降费措施：中转费5—7折优惠、派费下调、免费入网、充值返利等。中信证券认为，近期快运行业动作频频，显示了资本市场对万亿规模、格局分散的快运市场看好，同时考虑到本次疫情的冲击影响，预计快运行业有望成为继快递后下一个诞生龙头的物流细分市场。（文章来源：证券时报）展开阅读全文	9
