顺丰控股资讯	2020-03-04 20:37:49	来源：国际金融报目前，各行各业的复工复产率正在稳步提升，作为连接生产和生活的物流行业也不断地传出好消息。2月最后一个工作日，顺丰控股公告宣布其子公司顺丰快运获得3亿美元的可转债融资，而在此前，快运行业已经涌入了一波资本。1月20日，安能物流宣布获得大钲资本超3亿美元融资；2月18日，壹米滴答宣布10亿元D+轮融资。短短两个月间，3家快运公司均获得了数额不小的融资，给快运业打了一剂强心针，而从2月开始的价格战和加盟战则让从业者们意识到，2020年的快运市场争夺和洗牌已经提前到来了。提前到来的价格战往年开春后，物流行业会降价抢市场，去年4月，主流快运企业便针对小件产品进行了一轮激烈的价格战。而今年的价格战不仅来得更早，也打得更“狠”。2月17日，顺丰快运取消10元/票的资源调节费，随后2月18日起，中通快运、百世快运和安能陆续开启了至2月底全网中转费7折的优惠政策。紧接着，各家快运企业的价格战愈演愈烈，不仅优惠力度进一步加大，时间也进一步拉长。过去一年，中通快运和顺丰快运增长势头迅猛，且均对快运行业野心勃勃，而安能物流和百世快运作为老玩家也在稳步发展。在上述几家打出中转费7折优惠后，壹米滴答宣布省内中转费7折计算，省际中转费6折；2月20日，韵达更是直接给出了全网中转费按基准价格5折的大力度优惠，结束时间为国家高速公路过路费政策调整结束恢复收费；而百世快运近日宣布，将全网7折的政策从2月底延长至3月15日。为抢货复工，这些头部快运企业“你方唱罢我登场”，屡出招大幅让利。物流行业专家赵小敏在接受《国际金融报》记者采访时表示，整体大环境好的时候，会有一部分企业得过且过，但在目前情况下，原可能在明年进行的行业洗牌会在今年提前完成，包括快递、快运、上下游产业链洗牌都会在今年加速，而在洗牌出清前，会有一个价格战的过程。而快运企业的战争不仅仅是打价格战这么简单，近期，上述几家头部快运企业正在为抢网点掀起“加盟战”。2月26日，顺丰投资的快运企业顺心捷达推出“一免、两送、三支持”政策，即免收加盟费，送系统费和管理费，提供金融服务支持、集采雇主责任险、提供专业培训指导；安能物流则是喊出了“加盟送2亿”的口号，在2月29日举行了全国线上招商会，推出了加盟费返送、定金折扣、充值返利等多条措施。快运企业们为何如此心急地开启价格战和加盟战，从安能物流董事长王拥军在招商会上谈及的一些数据便能看出一二，“到2月17日，电商快递的恢复已达40%；到2月21号，网络型快运基本也恢复了40%，这两天恢复得更多了，可能到50%~60%。而那些大票的专项市场、整车市场，现在还远远没恢复到这样的程度。所以整个市场的恢复是分阶段的，小票和全国性网络恢复更快。我预计可能要到3月底，物流行业的量才能恢复到平常峰值。”展开阅读全文	12
翻山越岭无止境	2020-03-05 09:58:45	走了浪费行情	0
一夜暴富333	2020-03-05 09:37:45	6层仓位 46.256出	0
董祕回复	2020-03-05 08:12:49	顺丰确实为疫情奉献很多！其他快递就是垃圾，快递也不发，消息也不回，我还以为人间蒸发了。	2
雨润麦田	2020-03-04 23:25:54	顺丰的实力杠杠滴	2
心情明	2020-03-04 22:46:11	竞争说明没钱赚，等厮杀完了，就开始大涨	0
天马行空hncs	2020-03-04 22:05:40	顺丰快运是上市公司的资产吗？	0
Long_龙	2020-03-04 21:53:32	看明天了，今天有点浪费快递利好行情了	0
买啥啥升飙升A1	2020-03-04 20:45:29	利好吗？	0
