顺丰控股资讯	2020-03-25 03:49:06	来源：21世纪经济报道国内快递龙头企业顺丰控股凭借过去一年的突出表现，正式宣告跨入千亿营收时代。年报显示，该公司2019年实现营业收入1121.93亿元，同比增长23.37%；实现归属于上市公司股东的净利润57.97亿元，同比增长27.23%。营收与净利润的双增长，表明顺丰控股暂时告别了2018年盈利下滑的颓势。然而，这份千亿年报也透露出顺丰控股的一些“烦恼”。重夺市场份额所付出的代价、部分新业务增速的放缓，顺丰控股在实现业绩突破的同时，也遭遇着一些压力。稳住市场份额对于快递企业而言，市场份额是衡量业务发展的一项重要指标。尽管顺丰控股的直营模式以及早年主攻中高端商务件的市场定位，使得该公司与依靠电商件“发家”的“通达系”快递公司(指中通、韵达、圆通、申通、百世)在市场份额的直接对比上不占优势，但却反映出顺丰控股自身快递业务规模的变化。年报显示，2019年，顺丰控股完成业务量48.31亿票，同比增长25.84%。参照国家邮政局公布的2019年快递全行业业务量，顺丰控股的市占率为7.61%，较2018年略微提升0.04个百分点。不过，这一增速却远落后于“通达系”快递公司。21世纪经济报道记者统计发现，2019年，中通、韵达、圆通、申通、百世的市场份额分别为19.1%、15.8%、14.3%、11.9%和11.6%，较2018年普遍提升1至2个百分点不等。从自身市场份额变化来看，顺丰控股险些在2019年陷入持续下滑的境地。去年上半年，顺丰控股完成业务量20.17亿票，市占率为7.43%，较2018年下降0.14个百分点。而最终全年市场份额同比略有增长，得益于该公司下半年业务量的显著提升。2019年5月份，顺丰控股为了提升业务量调整了产品策略，针对电商件市场及客户推出特惠专配新产品。一位快递分析人士告诉21世纪经济报道记者，顺丰控股推出此类产品的目的即是切入电商快递市场，与“通达系”展开直接竞争，以应对市场份额下滑的局面。就结果而言，顺丰控股此举无疑收获成效。依靠特惠产品的拉动，2019年下半年，该公司完成业务量28.14亿票，同期市占率为7.73%，填补了上半年失去的市场份额。顺丰控股押注电商快递市场的背后，是其中高端时效件业务陷入增长瓶颈。在年报中，顺丰控股将快递板块业务分为时效板块和经济板块。其中，时效板块对应着该公司的中高端商务件市场，而经济板块业务则对应着电商快递市场。2019年，顺丰控股这两项板块业务分别实现营业收入(不含税)565.21亿元、269.19亿元，同比分别增长5.93%、31.96%。这其中，与2018年相比，顺丰控股时效板块业务收入增速明显放缓，降至个位数。不过，进入电商件领域意味着顺丰控股要直面来自“通达系”快递公司的价格竞争，为此该公司需要在成本端付出代价。上述分析人士告诉21世纪经济报道记者，电商快递领域因同质化导致竞争激烈，而“价格战”则是各家公司扩大份额的主要手段。价格竞争下，直营模式的顺丰控股所表现出来的重资产特征将使得该公司的成本端面临更大压力。对此，安信证券也预计，“顺丰控股未来将继续加大电商件资源投入，资本开支将带来折旧、运营成本增加。”值得一提的是，有着快递行业价格“风向标”之称的浙江义乌近期显露出新一轮“价格战”的苗头。据媒体报道，义乌的某些快递网点打出了“八毛钱发全国”的最低价格，并引发同行的跟进。事实上，受到疫情导致快递企业尤其是“通达系”公司业务量普遍下降之后，这些企业依靠价格竞争优势重新夺回市场份额的可能性加大。而顺丰控股今年以来虽然依靠提前复工复产的优势获取了大量的业务，但当快递“价格战”正式来到时，该公司的经济板块或将承受巨大压力。展开阅读全文	6
我心飞扬23	2020-03-25 22:57:38	增长是零又咋样，每年净赚57亿保持住也行啊	0
zg22695	2020-03-25 18:57:45	为了多拉业务，必须多给回扣。	0
股友QB1bef	2020-03-25 16:24:43	唯品会派送业务，和收寄业务，都是顺丰在做	0
小芝麻5	2020-03-25 14:03:39	图片评论	0
此股赚银三百两	2020-03-25 11:14:05	顺丰不做电商？我在唯品会上买东西是顺丰配送的。	0
易食小粉	2020-03-25 07:09:35	顺丰，已经不是从前的顺丰，收入高，支出也高。	0
山青水秀好风光	2020-03-25 06:40:02	唱多，不涨;继续唱多，还是不涨。现在，又改了，开始唱空。有用么?这些事，谁不知道?唠叨什么!	0
