步步高资讯	2020-03-25 02:45:39	来源：证券时报 作者：严翠随着国内疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复，快递、物流业订单快速增加，各快递、物流企业对人才的需求也迅速提升，同时，行业工资也随之水涨船高，其中物流专员近期工资上涨近三成。线上订单激增受疫情影响，各行各业线上订单激增。休闲零食领导品牌来伊份日前向投资者透露，疫情期间，公司大力发展“无接触式外卖”、社群拼团等智慧零售模式，线上APP外卖业务订单量逆市增长了6倍。友阿股份官方消息显示，3月5日-8日活动期间，友阿线上销售突破1000万，全国门店数百个品牌开启直播，时长达1925小时，品牌的订单同比日常普遍增长2-7倍，部分美妆品牌增长达10倍，不断刷新线上销售记录。生鲜平台盒马鲜生最新数据也显示，疫情期间公司在线订单从疫情前50%激增到80%，与此同时，公司单店日订单峰值增长了40%左右。连锁商超也不例外。步步高方面提供的数据显示，疫情期间，步步高超市、家电、百货在湖南、江西、广西、四川四大省区线上订单成倍增长，单日线上订单销售额突破1000万元。“到2月29日，步步高线上业务占比已达到或接近13%-15%。而今年的最终目标是要将线上业务占比做到20%。”步步高高管表示。快递开启“抢人”模式线上订单激增，直接导致快递、物流业订单需求大增，并引发人才紧缺，在此背景下，行业头部企业先行开启了“抢人”大战。京东物流3月24日宣布，面向全国开放包括仓储员、分拣员、快递员、驾驶员等在内的超过20000个一线岗位，并优先录取建档立卡贫困劳动者等困难群体。京东物流招聘相关负责人表示，针对新加入的正式员工，将签署劳动合同、缴纳五险一金，提供有竞争力的薪酬待遇和福利保障。同时，将提供完善的业务操作、疫情防护规范等岗前技能培训与安全培训。针对于建档立卡的贫困劳动者等困难群体，还将安排专门的HR人员定向沟通和管理。快递龙头顺丰控股部分地区也已启动“抢人”模式。3月17日，云南顺丰速运面向社会招聘500名快递员，条件只需高中文凭，自备电动车、面包车等交通工具即可，月薪4500元起，最高7500元。“疫情期间，云南顺丰速运一直坚持正常运营，现顺丰速运已由‘春节模式’进入到正常运营状态。”云南顺丰控股方面表示。此前2月底，一则紧急招工广告在安能物流河北部分员工的朋友圈里广泛传播，内容是：“只要手机行程验证在廊坊14天以上并能出具相应健康证明的，欢迎前来应聘。”“开启紧急招聘模式，也是无奈之举。”安能物流人事行政部经理庞庆友表示，该公司自2月17日复工以来，业务量快速恢复，却仍有不少操作工未返回工作岗位。值得一提的是，海外市场亦如此。随着近期海外疫情的持续蔓延，全世界最大电子商务公司亚马逊线上订单激增，目前正在美国增加10万个新的全职和兼职职位来满足需求。快递员需求环比大增管中窥豹。3月24日，58同城招聘研究院发布关中(陕西、山西、甘肃三省)城市群招聘求职大数据显示，3月9日-3月15日，关中招聘需求排名前五的行业分别是批发和零售业，交通运输、仓储和邮政业，信息传输、软件和信息技术服务业，制造业，住宿和餐饮业，而交通运输、仓储和邮政业也支撑着物资运输，其招聘和求职需求保持在高位。从招聘岗位来看，期间，快递员招聘需求环比增长最快，达到80.9%，其次是送餐员，环比增长超过40%。而与去年同期相比，万能工周招聘需求同比增长最快，达633%。需求提升招致行业工资水涨船高。数据显示，3月9日-15日，关中地区物流专员/助理、送餐员、快递员支付月薪显著高于平均水平，其中，物流专员/助理岗位支付薪资同比增长最快，达27%。同期，货运司机、商务司机、销售代表期望月薪较高，高于关中平均水平。58同城招聘研究院认为，随着疫情决胜阶段的到来，消费者对网购、外卖需求增多，随之带来的配送岗位就业机会增多。而与去年同期相比，疫情让不少外出务工人员接受隔离，精通电焊、水暖、电器等多工种的万能工更能适应企业需求，因此受到招聘方青睐。另外，负责货物进出运输安排的物流专员由于具有较高的技术含量，能发挥为企业降本增效的作用，因而成为职场上收入与薪资增幅双高的优质岗位。在求职需求方面，报告显示，店员/营业员求职需求环比增长较快，达58%，普工岗位求职活跃度同比增长最快，达119%。对此，58同城招聘研究院认为，这表明餐饮、酒店业的逐步“解禁”，使大量求职者快速进入相关岗位求职，而与去年春节后复工的“时间差”，使普工岗位求职需求同比大幅度上升。展开阅读全文	5
