顺丰控股资讯	2020-03-25 00:43:35	来源：每日经济新闻顺丰交上了一份亮眼的2019年成绩单。3月23日晚，顺丰控股(002352)发布了2019年年度报告。年报显示，2019年度，顺丰控股实现营业总收入1121.93亿元，同比增长23.37%；归属于上市公司股东的净利润57.97亿元，同比增长27.23%。实现每股收益1.32元，同比增长28.16%。值得一提的是，由于在过去一年大举发力电商件和下沉市场，顺丰扭转上一年主营业务增长乏力的态势，2019年快递件量达到48.31亿票，同比增长25.84%，迎来业绩增长拐点。在疫情期间，因为业务多元化投入优势明显，顺丰在春节假期和疫情期间表现突出，市值一度超过 2000亿元，而在向国际综合物流服务公司转型的过程中，顺丰再度提速。业内认为，经过2018年在细分领域的多起并购布局之后，顺丰在2019年包括快运、同城配送、国际、冷链供应链等新业务迎来了全面的成长期，与此同时，传统业务因为电商特惠件的推出获得新的增量。而进入2020年，随着“下沉战略”的进一步发力和新业务的全面成长，都让市场对于顺丰未来的表现充满期待。“特惠专配”成为业务拐点财报显示，2019年，顺丰速运业务实现快递件量达到48.31亿票，同比增长25.84%；其中传统业务板块(时效业务板块和经济业务板块)实现营收834.40亿元，增长13%，占总收入的74.4%，较2018年的81.1%下降约6个百分点，在营收中仍占据优势。顺丰在财报中表示，受到国际形势不明朗及国内市场需求增速放缓的影响，2019年上半年公司传统产品收入增速放缓。公司适时调整策略，积极应对市场变化，从2019年5月起，顺丰针对电商市场及客户推出特惠专配新产品后，拉动业务量整体快速增长，而这也拉动了顺丰传统业务板块的稳定发展。而在2019年11月25日顺丰宣布接手唯品会旗下自营快递品骏的快递业务，随后业务量实现了进一步的提升。财报显示，顺丰经济板块业务2019下半年实现不含税业务收入为269.19亿元，收入同比增长47.54%，全年实现同比增长31.96%。值得注意的是，顺丰通过电商件拉动业务增长的势头也延续到了2020年，从顺丰披露的2月份经营数据来看，顺丰整体业务量增速达到了近120%，依然保持快速增长，虽然快递行业整体受到疫情和春节等因素的影响，经济件新产品对于拉动顺丰整体业务量增长功不可没。顺丰在财报中表示，未来公司将持续优化经济板块运营模式，在保障时效产品的质量和时效的前提下，实现更精准的资源协同，以支持传统业务板块量能收入快速、健康增长。展开阅读全文	1
