顺丰控股资讯	2020-03-24 21:38:35	公告日期：2020-03-24证券代码：002352 证券简称：顺丰控股债券代码：128080 债券简称：顺丰转债顺丰控股股份有限公司投资者关系活动记录表编号：2020-001投资者关系活动类别□特定对象调研 □分析师会议□媒体采访 √ 业绩说明会□新闻发布会 □路演活动□现场参观□其他 （请文字说明其他活动内容）参与单位名称及人员姓名 富国基金、君和资本、润晖投资、万家基金、上银基金、花旗银行、长江证券、兴业证券、中信证券等众多机构，总计336位投资人。时间 2020年3月24日星期二 15:00—17:00地点 深圳市南山区科技南一路创智天地大厦B座4楼上市公司接待人员姓名 董事、副总经理兼财务负责人伍玮婷女士，集团助理CEO黄贇先生，集团首席运营官许志君先生，供应链助理CEO邹胤先生，董事会秘书兼副总经理甘玲女士，投资者关系总监陈希文先生投资者关系活动主要内容介绍第一部分：公司2019年度的业绩解读、业务发展情况、疫情影响的介绍。一、 解读公司2019年度业绩1、2019年财务主要指标：公司2019年度实现营业收入1122亿元，同比增长23.4%，业务量48.3亿票，同比增长25.8%；实现归母净利润58.0亿元，同比增长27.2%，扣非归母净利润42.1亿元，同比增长20.8%。2、2019年发展总结：公司2019年营业收入首次突破千亿规模，各项业务有序发展。传统快递业务方面，通过产品策略调整、营运环节优化，持续稳固护城河，实现提质增效，时效件增速企稳回升，经济件推出特惠专配产品，受到电商客户欢迎，件量取得高速增长，电商件份额提升。新业务方面，各业务板块均在细分领域取得一定成就，快运业务营收破百亿规模，并成功完成3亿美元融资；冷运业务获得ISO22000食品安全管理体系国际标准认证，成为首家获得该认证的物流企业；同城业务实现服务场景和业务规模的扩展，年底日均单量破百万规模；国际业务抓住市场机遇，在跨境供应链领域取得零突破。供应链方面，以顺丰科技赋能顺丰敦豪和新夏晖，打造数字化供应链，帮助顺丰敦豪和新夏晖获取更多新业务增长；同时顺丰以提供科技助力的行业解决方案，逐步切入大客户供应链上游，在单一客户中获得更多物流服务份额。3、营业收入增长提速，下半年反超行业：如上所述，得益于经济件新产品推出及新业务规模扩张，公司2019年月度营收及件量增速均持续上升，于8月份双双反超行业平均增速。分产品来看，时效件下半年收入增速逐步企稳回升，全年取得6%增长；经济件收入全年同比增长32%，重回高增长通道；快运、冷运、国际、同城急送收入分别增长57.2%、32.5%、8.0%、96.1%，供应链业务因顺丰敦豪自3月起并表，致使收入同比增长11倍。全年来看，除传统快递（时效件、经济件）外，其他新业务的收入占总营收比例从去年同期的18.9%进一步提升至25.6%，收入结构更多元化，综合物流能力进一步增强。4、件量激增带来成本投入加大，致毛利率及扣非净利率轻微下滑：毛利方面，公司2019年度实现毛利195亿元，毛利率17.42%，较2018年的17.92%下滑0.50个百分点。其中：（1） 人工成本占收入比上升0.41个百分点：通过科技智能化、自动化投入及对低效益网点的优化，人均效能得到进一步提升；但伴随同城急送业务高速增长，骑手队伍扩大，以及四季度高峰期间投入较多的临时用工，导致整体人工成本占收入比上升。（2） 运力成本占收入比上升0.20个百分点：前期通过推动网络融合、线路优化、车货匹配平台等举措，有效提升车辆装载率，降低资源成本；但因四季度电商旺季期间，经济件货量激增导致干支线增长较快，以及快运、供应链等以运输为主的产品占比提升，导致整体运力成本占收入比略微上升。（3） 其他经营成本占收入比下降0.10个百分点：主要由于公司持续推行绿色包装、定制包材等，包材成本有效管控，消耗率及采购单价下降。扣非净利润方面，公司2019年度实现扣非归母净利润42.08亿元，扣非净利率3.75%，较2018年的3.83%下滑0.08个百分点。相比毛利率降幅收窄，主要因：（4） 管理费用占收入比下降0.61个百分点：得益于科技数字化、智能化投入，系统辅助管理，管理效率提升，持续体现规模效益；（5） 销售费用占收入比下降0.23个百分点：科技辅助……展开阅读全文	9
桂良杰	2020-03-24 22:37:02	我希望打压股价，我好在买点	0
FYMC	2020-03-24 22:07:40	流氓公司迟早倒闭	0
兄弟连418	2020-03-24 21:57:16	咋的啦？一天发了一大把资讯！两个字就能解决的事：“增持”	1
紧紧跟随	2020-03-24 21:52:45	涨停来袭，右上角发财	1
万万留一手	2020-03-24 21:47:23	公告一出又要大跌，唉	0
