顺丰控股资讯	2020-03-24 17:45:47	来源：证券日报网 作者：谢岚3月23日晚，顺丰控股发布的2019年年报显示，报告期内，公司实现营业总收入1121.93亿元，同比增长23.37%；归属于上市公司股东的净利润57.97亿元，同比增长27.23%。实现每股收益1.32元，同比增长28.16%。业务提速态势显著2019年，顺丰走出一波前低后高的行情，业务提速的态势格外明显。受到国际形势不明朗及国内市场需求增速放缓的影响，2019年上半年顺丰的传统产品收入增速放缓，一度市场对顺丰的业务成长性表示怀疑。一直以来，顺丰对进入电商件市场格外谨慎，资源一直是向时效件等高利润产品倾斜，但是，随着顺丰运力资源的不断增强，顺丰适时调整策略，积极应对市场变化，2019的业务拐点来自于新产品“特惠专配”。近几年，电商市场的渗透率被不断开发出来，低线城市电商渗透率逐步提升，跨境电商蓬勃发展，各大网红电商平台的日益兴起，助力我国电商快递市场持续保持较快增速。这是万物互联下的市场大势。携顺丰的品牌优势，和高性价比的产品，顺丰的业务调整起到了“四两拨千斤”的作用。从营业收入构成来看，顺丰各项业务板块的占比更加合理化，改变了某单一业务板块独占鳌头的局面，更符合综合物流服务商的定位。2019年，顺丰传统业务板块(时效业务板块和经济业务板块)实现营收834.40亿元，稳步增长13%，占总收入的74.4%，较2018年的81.1%下降约6个百分点，在营收中仍占据优势。经济板块的崛起成为2019年度的特色，经济板块业务拉动了顺丰传统业务板块的稳定发展。从2019年5月，顺丰针对电商市场及客户推出“特惠专配”新产品后，经济板块业务异军突起，拉动经济板块业务下半年实现收入同比增长47.54%，经济板块业务在2019年实现不含税业务收入为269.19亿元，全年实现同比增长31.96%。而从日前公布的顺丰2月份经营数据来看，顺丰整体业务量增速达到了近120%，依然保持快速增长，虽然快递行业整体受到疫情和春节等因素的影响，经济件新产品对于拉动顺丰整体业务量增长功不可没。战略投入加速利润率维持平衡由于推出新的经济快递产品(特惠专配)取得超预期增长，四季度旺季高峰件量激增也带来较多临时资源投入，顺丰在四季度加快了人力、场地、车辆等战略资源投入；此外，顺丰经济件、快运、同城等业务在2019年伴随市场扩张在进一步扩大网络覆盖，规模效益进入新一轮爬坡期，因此影响顺丰2019年整体毛利率较上年度稍微下降0.50个百分点，为17.42%。顺丰方面称，公司在2019年加大了战略性资本投入，使得毛利率有一定波动，但顺丰在各业务线以及产品做到了良好匹配，并且通过科技手段降本增效，使得顺丰利润率能保持相对平衡稳定。数据显示，顺丰2019年扣非净利率为3.75%，和2018年3.83%水平基本相同。而2019年净资产收益率上升了1.67个百分点，达到14.86%。有业内人士称，顺丰进入到电商件市场，拉低单票收入是必然的。但是顺丰的单票收入中，时效件依然保持高盈利，而所增加的电商件仍然是行业内单票价格较高的，这样顺丰的品质和利润率就能同时得到保证。多元新业务持续发力抗风险能力提升2019年顺丰新业务板块收入合计达到286亿元，占整体营业收入的比重由上年的18.9%上升至25.6%。其中，快运业务实现不含税营业收入126.59亿元，同比增长57.16%，营收占比从2018年的8.9%上升到11.3%。冷运及医药业务整体营收达50.94亿，同比增长32.54%，营收占比从4.2%上升到4.5%；同城急送业务实现不含税营业收入19.52亿，同比增长96.12%。国际业务营业收入28.39亿元，保持稳健发展，供应链业务不含税营收达到49.18亿元，实现同比超11倍增长。展开阅读全文	1
