顺丰控股资讯	2020-03-24 14:17:21	来源：羊城晚报 作者：林曦近日，顺丰控股发布今年2月份经营成绩单。在这个特殊的月份，一直活跃在战疫和保障民生一线的快递行业龙头逆势增长，业务量达到4.75亿票，增幅达到118.89%。其中，公司速运物流业务营业收入86.40亿元，同比增长77.30%；供应链业务方面营业收入3.69亿元，同比增长398.65%。速运物流和供应链业务收入合计90.09亿元，同比增长82.11%。顺丰2月业务高速增长国家邮政局数据显示，今年1-2月，全国规模以上快递业务收入达864.9亿元，同比下降8.7%；全国规模以上快递业务量达65.5亿件，同比下滑10.1%。国家邮政局此前建议，公众在春节期间有寄往武汉和湖北的邮件快件需求，优先选用中国邮政、顺丰、京东三家品牌企业的邮政快递服务。事实上，在全国抗击疫情的特殊时期，顺丰成为极少数能保持正常运营，且能保证端到端全流程服务的物流公司之一，专业化的服务成就了企业的健康运营。顺丰2月业务的高速增长，除了对湖北武汉特殊地区的防疫物资的投递之外，更多来自于多元化业务、产品等带来的业务增量。自去年推出特惠专配产品，特别在承接唯品会业务后，顺丰时效件和经济件共同发力，顺丰的单月业务量增速持续走高，带动顺丰的市占率持续提升，在今年2月达到了17.15%，创出新高。其他快递公司不如人意上周，圆通速递、韵达股份、申通快递也发布了主要经营数据，但均不如人意。今年2月，圆通速递快递产品收入6.45亿元，同比下降35.69%；业务完成量2.33亿票，同比下降21.90%；快递产品单票收入2.77元，同比下降17.66%。韵达股份2月快递服务业务收入8.97亿元，同比下降26.48%。完成业务量2.97亿票，同比下降13.41%。快递服务单票收入3.02元，同比下降15.17%。申通快递2月快递服务业务收入4.69亿元，同比下滑47.66%，完成业务量1.58亿票，同比下滑37.26%，快递服务单票收入2.97元，同比下滑16.57%。对此，中金公司分析称，春节期间顺丰继续运营，而受疫情影响，其他快递公司普遍推迟复工。顺丰作为自营模式快递公司复工更早、更快，因此预计公司将逆势扩张市场份额。中信证券认为，快递行业相较其他交运子行业，受本次疫情冲击的影响或为最小。在疫情冲击下，行业业务规模仍然表现为正增长，实属不易。快递行业具有较强的成长韧性与抗周期性，依旧看好国内快递行业未来的成长空间。展开阅读全文	1
