风清扬180914	2020-03-24 10:55:44	2020年3月16日本人在闲鱼平台出售一台苹果笔记本电脑（mac book air 13寸）给上海客户（以下简称买家），根据买家指定，同时考虑其为易碎电子产品，选择顺丰保价快递服务，于3月17日上午10点11分寄出（顺丰上门取件），运单号：SF100881025****；顺丰17：16分装车待发， 3月18日早晨7点08分运达目的地营业点。至此，给顺丰的高效服务大大点赞，一切似乎都那么完美。然而狗血剧情开始上演，客官请看……顺丰3月18日上午8点33分开始派送(快递跟踪系统显示)；买家于9点28分前完成开箱验货（根据买家在闲鱼平台上传的照片推断），实收快件，但未签收，快递员脱离已开箱的快件（小哥及客服均承认，已录音），买家独自把玩，近三小时后，于12点04分拒收。哈哈，顺丰小哥，这样操作也可以呀！口口声声称符合公司规定。因顺丰上述投递行为侵害本人权益，多次联系客服处理，推诿扯皮。请问顺丰速运：1.贵公司的上述服务行为是否违规，如果是，如何处理？2.收货不签收，商品离开快递员视线后近三小时后再拒收，快递员是否与买方存在勾连？3.如何保证、证明开箱后长时间留置在外且脱离视线的商品还是原商品？4.如何保证客户财物的安全？保价服务的价值体现在哪里？	0
