顺丰控股资讯	2020-03-29 18:08:49	来源：全景网为贯彻落实党中央、国务院及证监会有关决策部署，助力资本市场平稳有序运行，做好特殊时期投资者保护工作，3月27日，深交所“同舟共济战疫情，理性投资克时艰”走进上市公司系列活动携手“全景云调研”一起走进顺丰控股股份有限公司(证券简称：顺丰控股，证券代码：002352)。本次活动的指导单位为中国证监会投资者保护局，主办单位为深圳证券交易所、深圳证监局、深圳上市公司协会，承办单位为深交所投教基地、顺丰控股、全景网。此次“全景云调研”过程中，顺丰控股董秘甘玲介绍了公司的抗疫复工情况及公司经营情况。全景编导实地探访顺丰货航机队、参观顺丰航空波音747全货机，连线顺丰客户潍柴控股集团有限公司后市场董事周雷，介绍了顺丰运输在公司供应链的重要作用。兴业证券经济与金融研究院董事总经理、首席交通运输行业分析师龚里分析了疫情对物流类上市公司短期冲击和长期影响。全景网通过多地连线的方式，完整、立体的为投资者展现顺丰控股的方方面面。顺丰控股股份有限公司于1993年诞生于广东顺德。2016年12月12日，顺丰速运取得证监会批文获准登陆A股市场，2017年2月24日，正式更名为顺丰控股。作为国内领先的快递物流综合服务商，顺丰控股目前的物流产品主要包含时效快递、 经济快递、同城配送、仓储服务、国际快递等多种快递服务，以零担为核心的快运服务，以及为生鲜、品和医药领域的客户提供冷链运输服务。此外，还提供保价、代收货款等增值服务。顺丰控股董秘甘玲在活动中介绍，面对2019年突如其来的新冠肺炎，顺丰一直秉承全年无休的经营理念，全国共有十几万的快递小哥和全国人一起坚守岗位，共同抗疫。疫情期间，顺丰开通了国内国际航班专线、专机运送医疗物资，到达武汉的班机的总架次是全国第一。此次疫情，顺丰的医药冷链团队和科技团队发挥了至关重要的作用。顺丰快运团队多次紧急运送口罩生产机器或ICU病房的呼吸机；医药冷链团队负责运送检测新冠病毒的试剂盒和需要临床实验的药等对温控要求的抗疫物资；科技团队更是利用无人机运送药品到武汉的金银谭医院，减少直接触的风险。 疫情后，顺丰积极复工复产，共运输超过1亿件快件，包括湖北运输的物资、免费运输的物资超过2700吨。为了更近距离的了解顺丰货运航空系统，全景编导提前去了深圳宝安机场停机坪，邀请了顺丰航空总裁李胜先生为大家带来相关讲解。李胜介绍，目前，顺丰航空自有全货机58架，是全国最大的货运航空公司。每天运行的有141个航班。2月份以来，顺丰航空先后恢复了国内到德国、到印度、韩国、日本，以及新加坡等东南亚的航线。每天有近20条国际航线，保证保证全球供应链畅通，从而支持各行各业的复产复工。兴业证券经济与金融研究院董事总经理、首席交通运输行业分析师龚里先生在活动中表示，顺丰在疫情重托付起运送物资的重任，主要得益于快速响应的直营网络，畅通无阻的全货机网络，不接触投递的快递柜、巢柜，以及高素质的快递小哥群体。展开阅读全文	8
FYMC	2020-03-30 08:06:55	你去新浪微博搜一下顺丰国际差评如潮	1
股友顺风顺水2020	2020-03-29 20:28:05	顺丰的利好消息还少吗 实质利好都不涨，嘿嘿	1
旭日微风徐徐	2020-03-29 20:02:54	顺丰积极复工复产，共运输超过1亿件快件，包括湖北运输的物资、免费运输的物资超过2700吨。公司态度可以，快递工作员最牛逼！！！	1
歌华优势没了	2020-03-29 19:02:01	怎么没人来关注啊	0
Sdsg888	2020-03-29 18:44:19	顺风快递坑死人，大家都不要用顺风快递！服务非常差，我3月15日发了一个国际快递，说好的8天到，现在快2周了没任何消息。最可气的是，打他们的热线打不进去！	0
歌华优势没了	2020-03-29 18:37:19	周一直接拉升了，想要便宜筹码的，拜拜了	1
歌华优势没了	2020-03-29 18:37:00	沙发	0
