顺丰控股资讯	2020-03-24 10:13:17	来源：证券时报网 作者：王小伟3月24日，顺丰控股(002352)发布了2019年年度报告。年报显示，2019年度，顺丰控股实现营业总收入1121.93亿元，同比增长23.37%；归属于上市公司股东的净利润57.97亿元，同比增长27.23%。实现每股收益1.32元，同比增长28.16%。2019年，顺丰速运业务实现快递件量达到48.31亿票，同比增长25.84%；供应链业务实现收入49.18亿元，同比增长1128.09%。这看似中规中矩的稳健增长背后，其实是顺丰战略调整之后的强劲反转。整体来看，2019的顺丰表现出更进取，更灵动的特征：既可以保持战略定力，又能够积极应对变化，在营收过千亿，资产规模也近千亿的时候，实现了“大象起舞”。战略投入加速2019年，顺丰走出一波前低后高的行情，业务提速的态势明显。受到国际形势不明朗及国内市场需求增速放缓的影响，2019年上半年顺丰的传统产品收入增速放缓，一度市场对顺丰的业务成长性表示怀疑。一直以来，顺丰对进入电商件市场格外谨慎，资源一直是向时效件等高利润产品倾斜，但是，随着顺丰运力资源的不断增强，顺丰适时调整策略，积极应对市场变化，2019的业务拐点来自于新产品“特惠专配”。近几年，电商市场的渗透率被不断开发出来，低线城市电商渗透率逐步提升，跨境电商蓬勃发展，各大网红电商平台的日益兴起，助力我国电商快递市场持续保持较快增速。这是万物互联下的市场大势。携顺丰的品牌优势，和高性价比的产品，顺丰的业务调整起到了“四两拨千斤”的作用。这一降维进击的战术，不仅一扫业务增长颓势，促进了现有资源的有效利用，更是形成了市场竞争上的心理优势。从营业收入构成来看，顺丰各项业务板块的占比更加合理化，改变了某单一业务板块独占鳌头的局面，更符合综合物流服务商的定位。2019年，顺丰传统业务板块(时效业务板块和经济业务板块)实现营收834.40亿元，稳步增长13%，占总收入的74.4%，较2018年的81.1%下降约6个百分点，在营收中仍占据优势。经济板块的崛起成为2019年度的特色，经济板块业务拉动了顺丰传统业务板块的稳定发展。从2019年5月，顺丰针对电商市场及客户推出“ 特惠专配”新产品后，经济板块业务异军突起，拉动经济板块业务下半年实现收入同比增长47.54%，经济板块业务在2019年实现不含税业务收入为269.19亿元，全年实现同比增长31.96%。而从日前公布的顺丰2月份经营数据来看，顺丰整体业务量增速达到了近120%，依然保持快速增长，虽然快递行业整体受到疫情和春节等因素的影响，经济件新产品对于拉动顺丰整体业务量增长功不可没。展开阅读全文	1
股里清流	2020-03-24 10:24:30	牛逼，顺丰	0
