圆通速递资讯	2020-03-29 16:24:49	来源：封面新闻国家邮政局政策法规司司长金京华3月29日在国务院联防联控机制上介绍，2019年，我国出口邮件快件量超过了21亿件，重量约为75万吨，其中，邮政快递企业自有航空的承运量占了20%，其余80%主要是通过客机的腹舱和其他航空公司的货机来运输。目前邮政航空、顺丰航空、圆通航空自有的全货机总数已经突破了100架，国际航线30余条。他指出，我国的邮政快递企业在国际航空网络布局和服务能力、服务水平等方面差距是明显的，还不能适应国际寄递、跨境电商和国际供应链发展的现实需要。金京华表示，国家邮政局将联合民航局开展国际邮件快件航空网络布局的研究，推动将有关内容纳入国家“十四五”规划和相关重点专项规划。推进以货运为主的机场建设，完善快递分拣设施，建设一批辐射国内外的航空快递货运枢纽。推动快递企业和境内外民航企业加强合作，强化标准衔接，促进技术装备、作业处理的规范化、信息化和一体化。加强货运航线、航班时刻等资源保障，加大国际运力投入，提升邮件、快件通关效率，破解快递空中网络建设中的困难和问题。（文章来源：封面新闻） [点击查看原文]	4
HPB300	2020-03-29 17:20:41	圆通紧跟顺丰，漏了个脸	1
我是隔壁老王a	2020-03-29 17:02:04	德邦	0
