顺丰控股资讯	2020-03-24 00:53:37	来源：21世纪经济报道顺丰控股(002352.SZ)最新发布的财报释放出一个信号：从2019年起，这家国内市值最大的快递公司正式迈入千亿营收时代。3月23日晚间，该公司发布2019年年度报告显示，顺丰控股去年实现营业收入1121.93亿元，同比增长23.37%；实现归属于上市公司股东的净利润为57.97亿元，同比增长27.23%。日益激烈的行业竞争状态，促使国内快递公司从市场份额竞的单向竞争向综合性物流服务的全面竞争转变。这其中，顺丰控股的布局最为突出。在最新公布的这份年报中，顺丰控股除了向外界透露业绩稳健增长的迹象外，其增长的各项新业务也表明该公司的整体规模效益或将进入新一轮爬坡期。看点1:传统业务板块的“经济胜利”顺丰控股的传统板块业务分为时效板块和经济板块。2019年，这两项业务合计实现收入834亿元，同比增长13%。时效板块业务对应着顺丰控股的中高端商务件市场，而经济板块业务则对应着普通快件市场。过往，该公司凭借优质的服务在中高端商务件市场赢得了高议价能力，占据了国内该市场的领先地位，从而使得时效板块收入成为顺丰控股传统业务中的核心业务。但倾向于中高端市场，导致顺丰控股在快递整体的市场份额被挤压。市场份额下滑之下，该公司需要通过产品调整来挽回丢失份额。2019年5月份，顺丰控股为了提升业务量调整了产品策略，针对电商市场及客户推出特惠专配新产品。从结果上看，该类产品的上线无疑是一场胜利。从2019年下半年开始，特惠专配产品上线拉动顺丰控股经济板块业务量快速提升，使得该公司经济板块业务下半年实现收入同比增长47.54%，而上半年，该板块业务同比增速仅为15.93%。2019年全年，在顺丰控股时效板块业务收入增速降至5.9%的情况下，经济板块业务收入增速“扛起大旗”，同比增长32%。受此影响，该公司去年市场份额避免了下滑的命运。2019年，顺丰控股实现业务量48.31亿票，市占率约为7.61%，较2018年提升了0.04个百分点。看点2:新业务板块的两大亮点2018年，顺丰控股受到市场份额下滑以及部分新业务投入的影响，导致当年盈利能力略有下滑。而2019年年报显示，该公司的“阵痛期”已经过去。快运、冷运及医药、同城急送、国际和供应链等业务构成了顺丰控股的新业务板块。2019年，该公司新业务板块营收整体保持了快速增长的态势。其中，快运和供应链业务表现最为亮眼。展开阅读全文	6
