顺丰控股资讯	2020-03-24 00:00:00	证券代码：002352 证券简称：顺丰控股债券代码：128080 债券简称：顺丰转债顺丰控股股份有限公司投资者关系活动记录表编号：2020-001投资者关系活动类别特定对象调研 分析师会议媒体采访 √ 业绩说明会新闻发布会 路演活动现场参观其他 （请文字说明其他活动内容）参与单位名称及人员姓名 富国基金、君和资本、润晖投资、万家基金、上银基金、花旗银行、长江证券、兴业证券、中信证券等众多机构，总计336位投资人。时间 2020年3月24日星期二 15:00—17:00地点 深圳市南山区科技南一路创智天地大厦B座4楼上市公司接待人员姓名 董事、副总经理兼财务负责人伍玮婷女士，集团助理CEO黄贇先生，集团首席运营官许志君先生，供应链助理CEO邹胤先生，董事会秘书兼副总经理甘玲女士，投资者关系总监陈希文先生投资者关系活动主要内容介绍第一部分：公司2019年度的业绩解读、业务发展情况、疫情影响的介绍。一、 解读公司2019年度业绩1、2019年财务主要指标：公司2019年度实现营业收入1122亿元，同比增长23.4%，业务量48.3亿票，同比增长25.8%；实现归母净利润58.0亿元，同比增长27.2%，扣非归母净利润42.1亿元，同比增长20.8%。2、2019年发展总结：公司2019年营业收入首次突破千亿规模，各项业务有序发展。传统快递业务方面，通过产品策略调整、营运环节优化，持续稳固护城河，实现提质增效，时效件增速企稳回升，经济件推出特惠专配产品，受到电商客户欢迎，件量取得高速增长，电商件份额提升。新业务方面，各业务板块均在细分领域取得一定成就，快运业务营收破百亿规模，并成功完成3亿美元融资；冷运业务获得ISO22000食品安全管理体系国际标准认证，成为首家获得该认证的物流企业；同城业务实现服务场景和业务规模的扩展，年底日均单量破百万规模；国际业务抓住市场机遇，在跨境供应链领域取得零突破。供应链方面，以顺丰科技赋能顺丰敦豪和新夏晖，打造数字化供应链，帮助顺丰敦豪和新夏晖获取更多新业务增长；同时顺丰以提供科技助力的行业解决方案，逐步切入大客户供应链上游，在单一客户中获得更多物流服务份额。3、营业收入增长提速，下半年反超行业：如上所述，得益于经济件新产品推出及新业务规模扩张，公司2019年月度营收及件量增速均持续上升，于8月份双双反超行业平均增速。分产品来看，时效件下半年收入增速逐步企稳回升，全年取得6%增长；经济件收入全年同比增长32%，重回高增长通道；快运、冷运、国际、同城急送收入分别增长57.2%、32.5%、8.0%、96.1%，供应链业务因顺丰敦豪自3月起并表，致使收入同比增长11倍。全年来看，除传统快递（时效件、经济件）外，其他新业务的收入占总营收比例从去年同期的18.9%进一步提升至25.6%，收入结构更多元化，综合物流能力进一步增强。4、件量激增带来成本投入加大，致毛利率及扣非净利率轻微下滑：毛利方面，公司2019年度实现毛利195亿元，毛利率17.42%，较2018年的17.92%下滑0.50个百分点。其中：（1） 人工成本占收入比上升0.41个百分点：通过科技智能化、自动化投入及对低效益网点的优化，人均效能得到进一步提升；但伴随同城急送业务高速增长，骑手队伍扩大，以及四季度高峰期间投入较多的临时用工，导致整体人工成本占收入比上升。（2） 运力成本占收入比上升0.20个百分点：前期通过推动网络融合、线路优化、车货匹配平台等举措，有效提升车辆装载率，降低资源成本；但因四季度电商旺季期间，经济件货量激增导致干支线增长较快，以及快运、供应链等以运输为主的产品占比提升，导致整体运力成本占收入比略微上升。（3） 其他经营成本占收入比下降0.10个百分点：主要由于公司持续推行绿色包装、定制包材等，包材成本有效管控，消耗率及采购单价下降。扣非净利润方面，公司2019年度实现扣非归母净利润42.08亿元，扣非净利率3.75%，较2018年的3.83%下滑0.08个百分点。相比毛利率降幅收窄，主要因：（4） 管理费用占收入比下降0.61个百分点：得益于科技数字化、智能化投入，系统辅助管理，管理效率提升，持续体现规模效益；（5） 销售费用占收入比下降0.23个百分点：科技辅助客服效能提升，优化客服人员投入；（6） 财务费用占收入比上升0.29个百分点：主要因支付并购DHL大中华区业务所增加融资，有息债务平均余额增长；（7） 此外，研发费用占收入比下降0.02个百分点，整体变化不大，科技投入仍是公司长期战略，未来仍会保持平稳增长，并注重科技效益及成果转化。4、资产负债率有所上升，负债结构得到优化：截至12月31日资产负债率为54.08%，较2018年的48.35%有所上升，主要是由于期末负债总额因并购DHL供应链大中华区业务的融资及发行58亿可转债而增长较多，未来伴随可转债的陆续转股，资产负债率会有所回调。同时，长期债务占总债务比也由去年同期的43%提升到65%，整体结构更加健康，降低了资金风险。现金流方面，经营活动现金净流量同比增长67%，公司业务变现能力强，现金流充裕健康；投资活动方面，股权投资主要为支付DHL供应链大中华区业务并购款，此外其他购置资产支出占收入比较去年同期有所下降。二、 业务发展情况分享1、各业务板块成果（1）快递业务：时效件方面，2019年公司通过持续优化运营底盘、调整产品体系及定价模型、推出极速包裹和微小件一重一轻产品等策略，提升时效件整体竞争力，时效件次日达占比再次提升4%，生命周期缩短1.8小时，下半年时效件收入增速稳步回升。经济件方面，2019年5月针对电商市场及客户推出特惠专配产品，迅速获得市场认可，拉动经济板块业务下半年实现收入同比增长47.54%，年底经济件中特惠专配业务量已超一半。（2）快运业务：快运业务营收近四年复合增长率达74%，2019全年收入突破百亿元，并发行可转债3亿美元，顺利完成独立融资，投前估值达30亿美元。快运业务采用双品牌运营，顺丰快运定位中高端市场，采用直营模式，顺心捷达专注中端市场，采用加盟模式。顺丰快运与顺心捷达初步在运营底盘上融合，拉近场站距离，推进线路运力共享、资源共用，实现物流、信息流、资金流打通，未来将持续实施“双网+中台”的2+1模式，提升资源利用率及管理效益。（3）冷运业务：冷运业务营收近四年复合增长率达54%，主要包含生鲜速配、食品冷链、医药物流3大板块。生鲜速配方面，持续在全产业链上为农特产品上行助力，帮助地方打造区域特色经济品牌，联合地方政府、产业协会举办27场产销对接主题活动，助力更多农特产品走出大山、走向全国；食品冷链方面，顺丰一直秉承高标准高质量的理念，具有自动化制冷设备、智能温湿度监控系统、先进车辆GPS定位及车载温控实时监测系统等，为客户提供专业、安全、定制、高效的全程可控冷链服务，2019年底，国际认证机构向顺丰冷运颁发国内首家物流企业ISO22000食品安全管理体系国际标准认证；医药物流方面，顺丰医药逐步建立全国性常温药品物流网络，常温医药业务取得高速增长，此外，为客户打造生物样本等临床临检冷链运输方案、疫苗全供应链解决方案等，进一步拓宽医药冷链服务范围，未来，顺丰医药将致力于打造一站式医药数字物流平台，帮助客户实现数字化、线上化、可视化物流管理。（4）同城急送业务：同城急送业务营收近四年复合增长率达240%，业务场景、服务覆盖城市、运力池规模均实现大幅扩张。顺丰同城急送品牌于2019年8月正式官宣，推出全面覆盖B端的全链路解决方案的同城定制化产品、品牌产品、时效产品、经济产品和C端帮我送、帮我买、帮我办的全产品体系。在运力和服务方面，已完成全国200+城市的弹性网络覆盖，实现驻店运力、商圈运力、全城运力等多种运力有效融合。顺丰同城急送于年底日均单量突破100万单，并成功完成A轮融资。（5）国际业务：国际业务营收近四年复合增长率达26%。为支持中资企业海外供应链需求及应对海外疫情下国际航线取消的现状，公司在近期快速布局多条国际航线，航线数量由2019年初的3条提升到目前的13条，公司也持续联络3C电子企业、服装企业、汽配企业等，全力保障客户进出口货物畅通。同时，采用科技出海策略，一方面我们为东南亚及中东部分国家的物流合作伙伴输出物流技术及信息系统建设，提升跨境物流业务效率，有效助力跨境业务发展；另一方面，携手中国高科技企业一同为国际物流行业客户提供数字化及物流基础设施建设解决方案。此外，顺丰国际业务逐步向供应链综合解决方案方向拓展，已开始逐步切入大客户海外仓储及配送等供应链业务领域，实现零突破，未来将有更多发展潜力。2、2020经营策略（1）快慢分离举措：为应对电商件高速发展，未来营运大网将采取系列措施，从收件、中转、运输、派件全链条实现快慢分离，对时效件核心流向进一步提速，对电商件采取系列成本管控措施。比如收件环节，针对部分大件量客户直接按流向发往目的地中转，以及提高网点建包率，以集包方式中转，降低单票中转成本；中转环节，则充分利用中转场白天闲暇时间来处理电商件，同时将加大自动化投入，提高中转处理效能；运输环节，将采用电商件填仓方式，提高现有干支线运输装载率，并逐步切换大车型、线路拉直，降低运输成本；末端派件环节，避开早上首班及傍晚末班收派高峰，利用中间时段安排电商件派送，并提高未来投柜比例。（2）中转自动化计划：公司2020年会大幅度提高自动化处理比例。顺丰科技内部自主研发新的中转系统，今年会大规模推广，小件中转自动化率计划提高到70%，大件中转自动化率也会提高到40%，在有限场地下进一步提高处理产能，并降低用工依赖。（3）市场化网点策略：配合中转自动化，未来会将全网传统网点的从仓到人的分拣操作工序转移到中转场，传统网点将进行转型，以更加密集、更贴近市场和客户为目标，改造为更多更小面积的网点，在提高触达客户及消费者能力基础上，以工序自动化进一步降低传统网点人员投入。3、供应链业务分享（1）目前工业级物流是一个规模很大的市场，但很分散，有众多企业都在提供各式各样供应链环节服务，还没有出现明显整合，未来潜力巨大。顺丰供应链能够为客户提供贯穿采购、生产、流通、零售、售后维修的全流程供应链服务。在采购环节，从需求预测开始，到计划管理、供应商存货管理到全球一站式代采，降低客户资金占用成本及交易成本；在生产环节，我们能够完成整个供应链最难场景-产线物流，确保生产线不停线、做到JIT（Just in time）交付，对供应链过程管理要求非常高；在零售环节，我们帮助国际客户从中国制造到全球配送，为过百家工厂提供循环配送服务，拥有强大配送网络；售后维修环节，包括设备、电子、奢侈品牌等，提供维修、保养、返修、退货、召回等服务。总的来讲，我们能够为众多行业客户及业务场景提供贯穿整个供应链领域的服务。（2）顺丰敦豪在加入顺丰体系后，最大转型在于通过科技把传统供应链服务实现规模化、复制化。传统供应链的优秀经验往往是累积在多个员工个体身上，是一个个信息孤岛，并没有形成模组化系统化，并存在随员工流失的风险。因此未来供应链业务将在科技上做较大投入，把长年累积下来的操作经验及管理智慧转换成算法、形成一个个模块，建立起非常灵活高效的业务和数据中台，打造快速响应、即插即用、迭代出新的资源集合。在2019年我们落实超百个数字化项目，部分模块已经产生非常好的效果。（3）通过数字化改造，不仅能够在内部提升自身人效、服务能力，更重要的是能帮助客户从计划、生产、仓储等各环节实现全程透明化可视化，在定制化方面做得更深更好，组合各种产品来为客户提供深度融合的数字化供应链服务。在此基础上将形成两个产品，一是数字化平台，能够让更多中小客户以较低成本获得数字化供应链服务，以及背后网络服务；另外我们也会提供各种不同的模块化产品组合，使客户能够选择适合他的模块化产品，形成他们自身供应链解决方案。同时由于顺丰供应链的中立属性，让客户能够保持自主性，我们能够与核心企业上下游、中小企业、外在合作伙伴及顺丰内部各业务板块之间形成一个生态网络，这个网络内通过资源共享、构建标准、相互依赖实现共生共赢，使我们未来有更多发力和想象空间。（4）未来三年顺丰供应链一方面将持续深耕现有行业核心客户，通过数字化转型，为他们提供更多元化、更数字化服务。同时通过数字化把以往优势领域定制化服务提炼及沉淀下来，并快速学习补足标准化短板，未来能实现迅速规模化。因此2020年我们将继续聚焦优势行业，深度发力，通过模块化产品、数字化平台为客户提供数字化供应链服务，并在个别细分领域形成更多的样板客户。同时在这个过程中实现和顺丰其他业务板块的深入协同和融合。目前我们在探索过程中，已经看到科技在对传统供应链改造上的潜力，在这方面的发展也已走在前沿位置，未来在这个领域的发展充满机会。三、 疫情影响1、抗疫情况过去两个多月时间，顺丰上下50万员工与社会一起同心抗疫、共克时艰。顺丰航空援汉航班总架次全国第一，并开通国内8条、国际2条专机航线，携全国及海外之力全面驰援抗疫。全网合计运输超过1.12亿件包裹到湖北，并免费提供物资运输超2700吨。同时，顺丰科技创新助力“无接触”配送，利用无人机向疫区医院运送超13吨物资，丰巢快递柜在全国17万个网点布局，触及2亿消费者，为用户实现“无接触”收寄。此外，顺丰众多快递小哥坚守岗位、奔赴前线，保障业务运营顺畅，同时也有众多像“最美快递员”汪勇一样的顺丰小哥，投身志愿者，奔赴前线成医护人员和广大民众最坚实后盾。此次疫情充分说明，公司多年来前瞻性战略部署打造的全链条能力很重要，顺丰直营模式下强大的组织号召力、综合物流运输能力、航空货运机队优势、科技底盘和创新能力、抗风险能力以及整个企业文化渗透在员工内心。2、疫情有危险也有机遇在成本方面，公司1-2月份也因抗疫产生额外成本，包括为返岗员工提供的额外激励和补贴、解决员工衣食住行、以及防疫口罩和消毒品等的采购，成本投入挺大。期间国家也给予各种政策支持，但总体上目前优惠政策还不足以覆盖额外成本。同时在收入方面，因为公司复工较早，业务同比增长非常迅猛，无论时效件和经济件都取得较高增长率，也对规模效益产生正向效果。总的来说，公司业务量在短期取得很好的增长，同时也面临较大成本压力，未来的影响暂时还不确定，需视社会复产及同行复工情况。第二部分：问答环节Q1、顺丰传统业务未来的布局如何？在新业务方面，公司不少新业务培育比较好，未来的节奏怎么样？答：1、从行业上看，我们认为商务件市场的增长因为电子文件渗透率提升之后，传统公务信函占比会逐步下降；但是从另一方面，生鲜等新产品的时效件需求会作为时效件有益的补充，持续拉动时效件增长；公司在时效件产品的竞争力在逐步增强，伴随鄂州机场的建成，预计顺丰时效件产品运行的效率将得到进一步巩固。2、对于电商件市场，2019年，公司以填仓为主要战略目的，利用特惠专配产品主动切入中高端电商件市场，取得了非常好的效果，拉动经济件板块快速增长；另外，通过此次疫情，我们认为顺丰的强执行力可以为当前电商件的补短板提供支撑。3、新业务方面，考虑到当前的发展态势，公司在快运行业持续加大投入是必然的，而且公司快运业务现在拥有独立融资的能力，因此该业务会有较快发展；另外，在供应链方面，顺丰的技术能力以及与中外品牌的结合，可保证公司在供应链市场占据很高的高度。公司认为这两个板块对于未来顺丰收入的贡献会非常明显。Q2、公司未来将怎么继续做好特惠专配产品？未来公司是否会大幅投入？公司的特惠专配是否可能会进行价格竞争，还是有其他的业务开拓方法；答：1、特惠专配的发展情况顺丰控股对经济板块持续优化升级，自2019年5月起针对电商市场及客户推出特惠专配新产品，以满足客户多样化需求，迅速获得市场认可，并带动经济产品收入规模及市场占有率的迅速提升。特惠专配产品上线拉动经济产品板块业务量快速提升，拉动经济板块业务下半年实现收入同比增长47.54%。基于业务量的加速增长及科技赋能，公司完善更快捷、更安全、性价比更高的陆运网络，进一步提升了资源利用率，进而降本增效，提升产品竞争力。在保障服务质量及时效前提下，通过业务预测及线路规划等手段，充分利用存量资源，发挥存量资源的边际效应。在运输方面，通过合并同流向同时效段的干支线，更换成大车型，减少临时线路投入，减少支线数量等，进一步释放规模效益，显著提升装载率；在收派末端方面，通过提高集收及直发比例等措施，不断优化收派末端运营成本。2、未来投入展望特惠专配是公司打造护城河的重要能力，该板块需要有比较大的业务量才能做到规模效应，未来公司会增加投资，但是现在投资会更加谨慎，科学。3、特惠专配产品未来的竞争方式特惠专配主要是针对电商中高端件，目前市场很大，目前公司只是在特惠专配件市场做了一点初步的尝试，没有完全投入；在竞争的方式上，公司在中高端的电商件市场性价比较高，并非是进行价格竞争，公司在未来仍旧将着力于做好服务，增强客户黏性；Q3、公司并购DHL中国供应链业务以后，客户拓展的情况如何，带来新客户有多少？顺丰的供应链的差异化优势在哪里？以终端来看，2B和2C的比例是多少，以后公司会会如何演变？答：1、整合情况：DHL一年以来的整合过程较好，令人满意。从重要指标上看，关键员工留存度和满意度都很高，公司在新客户拓展上有很大的进展。在科技助力以及其对传统流程模式的改造的整合过程中，产生了很多协同效应；2、优势：中国供应链市场非常大，很难有对标企业，顺丰关注我们在行业中如何聚集规模，以及如何利用规模效应沉淀下来，目前顺丰用快递化的模式推进供应链的方法是全球唯一的；3、如何演变：顺丰看的是整个供应链，我们没有刻意分割2B和2C业务，顺丰快运在2B客户能力很强，我们主要思考的是行业的供应链有什么机会可以改变和切入；在个性化定制过程中，我们能形成自己的管理方法，并着力推进标准化，这样可以应用于新的客户，形成良性循环。Q4、时效件如果新增的需求转到生鲜这种品类，而不是商务信函（比较轻），成本是否会上升？答：冷运板块有三类产品，生鲜类物品是基于快递的运营模式由速运大网来运营的，额外成本大部分并不太高，而且相对于商务信函，它的票均重量要高，该产品按重量计费，票均收入也更高。需要温控的冷链服务和医药运输服务多是基于客户需求的定制化服务，对全程温控会有要求或者对医药运输、中转、仓储的资质有要求，其操作模式和大网是比较分离的，但是匹配其服务品质的价格也更高。，所以预计不会损伤毛利。同时，从社会责任的角度，老百姓对生鲜产品有需求，顺丰利用资源能力的优势助力农产品上行，责无旁贷。未来也可以看到鄂州枢纽在这一领域的区位优势，其靠近农产品基地，在空运、陆运上都具有优势。Q5、物流园ABS收益的展望情况？以及未来有多少储备？答：为盘活公司存量资产，满足项目滚动开发需求，加速产业园战略布局，公司积极探索物流产业园资产证券化的创新。2018年公司储架发行50亿元ABS，同年公司成功完成首期发行，募集资金总规模为18.46亿元，同时公司也实现资产增值投资收益约8.08亿元。2019年公司在储架额度内发行第2期ABS，募集资金总规模为13.6亿元，实现资产增值投资收益6.14亿元。2020年预计将发行第三期ABS，收益暂时不便透露，可以参考第一期和第二期的情况。根据协议安排，公司下属全资子公司作为上述ABS项目标的产业园的物业运营方，负责产业园的日常运营管理。ABS实施的关键是项目能够产生稳定的现金流，目前公司体内已经有非常成熟的项目。后续公司也会考虑其他资本运作方式，为产业园的发展寻找最优的资金渠道。Q6、2020年CAPEX的具体投向？答：大约是收入的10%为上限，包含IT、自动化设备、运营车辆、飞机购买和鄂州机场的建设等。Q7、疫情期间顺丰的货运航空情况如何？对时效板块的影响是怎样的？答：公司的航空件以全货机和客机腹舱两种方式实现航空运输，受疫情的影响，运力供给方面，1-2月份，特别是2月份，客运航班大面积取消；需求方面，2月份生产型企业复工推迟，生产资料、产成品运输量有所减少，但是疫情扩散导致口罩类的防疫物资运输需求量增加很多。因此空运方面对于全货机的需求增加了很多，顺丰航空机队在此期间增加了15%的航班，同时飞机装载率也有所提升。1-2月份公司航空件量同比增长超过30%，但是航空件和时效件不是完全等同的概念，航空件只是快件的运输模式在干线上采用空运的方式，短途陆运件也是时效件，同时冷运、快运板块也有航空件。因此，航空件量30%的增长有一部分会体现在时效件的增长中，但并不能直接推导时效件也是30%的增长。附件清单（如有） 无日期 2020年3月24日展开阅读全文	0
