顺丰控股资讯	2020-03-23 22:50:53	来源：南方都市报在年报披露季度下，23日晚间，国内快递物流巨头顺丰控股亮出2019年的成绩单。南都记者透过顺丰的年报中留意到，该公司去年全年营收为1121.93亿元，扣非净利润为42.07亿元，较前年同期分别增23.37%和20.79%。另外南都记者还留意到该公司去年快件量为48.31亿票，但是票均收入方面，顺丰票均为21.94元，比前年下降5.67%。南都记者还发现，新业务板块中，该公司冷运及医药业务相较2018年有所放缓。顺丰的财报中显示，冷运及医药业务整体实现不含税营业收入50.94 亿元，同比增长32.54%，相较其2018年的84.9%增速有所下降。另外，针对医药业务方面的业绩，顺丰方面并未单独列出核算。根据顺丰提供的数据和资料显示，截至报告期末，顺丰控股医药网络覆盖219个地级市、1547个区县，拥有4个GSP认证医药仓、42条医药运输干线、通过GSP验证自有冷藏车242台，并配备完善的物流信息系统以及自主研发的TCEMS全程可视化监控平台。包括拜耳、恒瑞医药等大型药企是顺丰服务的客户。在顺丰发布年报前，南都记者曾于3月13日就顺丰的医药物流板块如何与传统医药商业行业进行差异化竞争，但对方表示因年报发布前等原因，暂不便接受采访。南都记者留意到，在医药业务板块，顺丰主要布局于“医药专递”(医药O2O)、“医药专车”(冷链配送)、“精温定达”(新特药配送)和“精温定航”(生物疫苗制品)四大方面。从业务模式而言，顺丰在医药物流中主要集中在B端配送和C端配送两大板块，那么在大医药物流下，顺丰这一传统物流企业前景如何？据南都记者了解，随着医改的逐步深化及政策提出，包括医药商业物流在内也迎来较大的变化。例如目前我国所推行的“两票制”(药品从药厂到一级经销商到医院)，医药物流中间环节也被压缩。国内一医药行业高管向南都记者表示，在“两票制”中转环节缩减的情况下，物流公司可能会在运输配送等方面体现出高效且成本降低等优势，对药价方面也可能会产生成本相对下降的影响。“但是，从客情关系维护等方面，部分医药商业流通公司除了可承担配送功能外，还可能会存在为医院终端垫付货款的情况(一般有医疗机构结款时间较长)，对于顺丰等物流公司需要面对的问题。”上述人士称。不过南都记者也留意到，今年3月5日发布的《关于深化医疗保障制度改革的意见》，其中提到“推进医保基金与医药企业直接结算”，这被医药行业方面解读为可能要推行“一票制”的信号，业界认为，随着4+7带量采购品种扩容，医保资金提前垫付等政策下，商业公司垫付的情况有可能会缓解，而这对于外业物流企业而言，有可能是增量的机会。除此之外，南都记者还留意到，顺丰的医药O2O业务在此前新冠肺炎疫情中“崭露头角”。，该公司相关负责人此前发送给南都记者的资料中显示，在新冠肺炎疫情期间，顺丰曾为中山大学肿瘤防治中心的互联网医院业务提供了O2O配送业务。展开阅读全文	9
马员外007	2020-03-25 23:14:03	长远来看 前途无量	0
