顺丰控股资讯	2020-03-23 20:59:29	公告日期：2020-03-242019 Corporate Social Responsibility Report2019 Corporate Social Responsibility Report关于本报告报告简介 时间范围《顺丰控股股份有限公司 2019 年社会责任报告》是顺丰 2019 年 1 月 1 日至 2019 年 12 月 31 日。为增强报告可控股自 2016 年以来发布的第 4 份社会责任报告。报告本 比性和完整性，部分内容适当溯及以往年份，或延伸至着客观、规范、透明和全面的原则，详细披露了顺丰控股 2020 年。2019 年在经营、环境、社会等责任领域的实践和绩效。发布周期 报告范围本报告是年度报告，上期报告已于 2019 年 3 月份发布。 本报告组织范围为顺丰控股股份有限公司、顺丰控股在中华人民共和国运营的子公司及顺丰控股在美国、英国、新加坡、马来西亚等其他地区的业务。编制依据 数据来源与可靠性保障联合国全球契约十项原则 报告使用数据来源包括政府部门公开数据、顺丰控股内部联合国 2030 年可持续发展目标 相关统计报表、第三方问卷调查、行政文件及报告和第三国际标准化组织《ISO 26000：社会责任指南（2010）》 方评价访谈等。顺丰控股保证本报告内容不存在任何虚假国家标准《社会责任报告编写指南》（GB/T36001- 记载、误导性陈述或重大遗漏。2015）中国社会科学研究院《中国企业社会责任报告编写指南》（CASS-CSR4.0）深圳证券交易所《深圳证券交易所上市公司规范运作指引（2020 年修订）》称谓说明 报告获取为了便于表述和阅读，本报告中“顺丰控股股份有限公司” 本报告可于下列网站下载：也以“顺丰”“公司”或“我们”表示。 顺丰控股官方网站 https://www.sf……[点击查看PDF原文][查看历史公告]提示：本网不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。	2
