顺丰控股资讯	2020-03-23 20:59:29	公告日期：2020-03-24关于公司第五届董事会第三次会议相关事项的专项说明和独立意见根据《中华人民共和国公司法》（以下简称“《公司法》”）、《中华人民共和国证券法》（以下简称“《证券法》”）、《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》、《上市公司治理准则》、《深圳证券交易所股票上市规则》及《顺丰控股股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）的有关规定,本人作为顺丰控股股份有限公司(以下简称“公司”)的独立董事，认真审阅了公司第五届董事会第三次会议的会议材料，经审慎分析，本着认真、负责、独立判断的态度，现就公司第五届董事会第三次会议的相关事项发表专项说明和独立意见如下：一、关于公司控股股东及其他关联方占用资金、公司对外担保情况的专项说明和独立意见根据中国证监会证监发[2003]56 号《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》和证监发[2005]120 号《关于规范上市公司对外担保行为的通知》等的规定和要求，作为公司的独立董事，本着实事求是的原则，我们对公司 2019 年度的关联方资金占用和对外担保情况进行认真细致的核查，并发表如下专项说明和独立意见：1、报告期内，公司未发生控股股东占用公司资金的情况，也不存在以前年度发生并延续到报告期内的违规关联方占用资金情况。2、报告期内，除合并范围内子公司经营性资金往来外，未发生其他关联方占用公司资金的情况，也不存在以前年度发生并延续到报告期内的违规关联方占用资金情况。3、报告期内，公司及子公司对外担保实际发生金额为 1,024,277.24 万元，均为公司（含控股子公司）对控股子公司的担保，对外担保实际发生金额占 2019保余额为 986,944.63 万元，均为公司（含控股子公司）对控股子公司的担保，对外担保余额占 2019 年度公司经审计净资产的比重为 23.27%。公司无逾期的对外担保事项，无涉及诉讼的担保金额以及因担保而产生损失的情况。4、公司对外担保均已严格按照《公司法》、《深圳证券交易所股票上市规则》和《公司章程》的有关规定，执行对外担保的有关决策程序，并能够严格控制对外担保风险，不存在违规为控股股东及其关联方等提供担保事项，也没有明显迹象表明公司可能因对外担保承担连带清偿责任。二、关于公司 2019 年度利润分配预案的独立意见经认真审阅公司编制的《2019 年度利润分配预案》，我们认为该预案符合公司实际情况，最近三年以现金方式累计分配的利润超过了最近三年实现的年均可分配利润的 30%，不存在违法、违规和损害公司股东尤其是中小股东利益的情形。我们同意公司 2019 年度利润分配预案，并同意公司将利润分配预案提交至公司 2019 年年度股东大会审议。三、公司 2019年度募集资金存放与使用情况专项报告的独立意见经认真审查，我们认为，公司董事会编制的《2019 年度募集资金存放与使用情况专项报告》内容真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述和重大遗漏，符合《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》等有关规则和公司《募集资金管理制度》的规定，如实反映了公司 2019 年度募集资金实际存放与使用情况，不存在募集资金存放和使用违规的情形。因此我们同意《公司2019 年度募集资金存放与使用情况专项报告》。四、关于公司 2019 年度证券投资情况专项说明的独立意见经认真审查，公司证券投资均履行了相应的审批程序，内部设有严格的决策程序和良好的风险控制机制并能够严格遵照执行。证券投资使用自有资金进行投资，未使用募集资金进行投资，并严格控制投资的资金规模，未影响公司正常经营。公司内部审计部门每季度对证券投资的资金管理、盈亏情况、决策程序等进行审核，有效降低了投资风险。公司的证券投资行为已履行相应的信息披露义务。我们认为，公司 2019 年度证券投资符合监管部门法律法规的要求，公司内部制度完善，决策程序科学，不存在损害公司和中小股东利益的情形。因此我们同意《公司 2019 年度证券投资情况专项说明》。五、关于 2020年度高级管理人员薪酬计划的独立意见本次 2020 年度高级管理人员薪酬计划符合公司的实际情况，有利于公司持续稳定健康发展。在相关议案表决时，兼有高级管理人员职务的董事回避了表决，不存在损害公司和中小股东利益的情形，公司董事会审议和表决的程序合法有效。我们同意此次高级管理人员的薪酬计划。六、关于续聘 2020 年度审计机构的独立意见公司续聘普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙）为 2020 年度……展开阅读全文	0
