顺丰控股资讯	2020-03-23 20:59:29	公告日期：2020-03-24证券代码：002352 证券简称：顺丰控股 公告编号：2020-030债券代码：128080 债券简称：顺丰转债顺丰控股股份有限公司关于召开 2019 年度股东大会的通知本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整, 没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。顺丰控股股份有限公司(以下简称“公司”)第五届董事会第三次会议决定于 2020 年 4 月 15 日（星期三）召开公司 2019 年年度股东大会，现将本次股东大会的有关事项通知如下：一、召开会议基本情况1、股东大会届次：公司 2019 年年度股东大会。2、股东大会召集人：公司董事会。3、会议召开的合法、合规性：本次会议的召集程序符合有关法律、行政法规、部门规章、其他规范性文件及《公司章程》的规定。4、会议召开日期、时间（1）现场会议召开时间：2020 年 4 月 15 日（周三）下午 15:00。（2） 网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为：2020 年 4 月 15 日（周三）上午 9:30 至 11:30、下午 13:00 至 15:00；通过互联网投票系统投票的时间为 2020 年 4 月 15 日（周三）上午 9:15 至 2020 年 4 月 15日（周三）下午 15:00 任意时间。5、会议召开方式：本次股东大会采取现场表决和网络投票相结合的方式召开。届时将通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）向公司股东提供网络形式的投票平台，股东可以在网络投票时间内通过上述系统行使表决权。公司股东应选择现场投票和网络投票中的一种方式，如果同一表决权出现重复投票表决的，以第一次有效投票结果为准。6、出席对象：（1）本次会议的股权登记日为 2020 年 4 月 8 日（周三），截至 2020 年 4月 8 日（周三）下午 15:00 收市后在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的公司全体股东均有权出席本次股东大会；不能亲自出席现场会议的股东可以授权他人代为出席（被授权人不必为公司股东），或者在网络投票时间内参加网络投票。（2）公司董事、监事和其他高级管理人员。（3）公司聘请的见证律师。7、会议地点：深圳市南山区海天一路深圳软件产业基地 1 栋 B 座大会议室二、会议审议事项1、审议《公司 2019 年年度报告及其摘要》；2、审议《公司 2019 年度董事会工作报告》；3、审议《公司 2019 年度监事会工作报告》；4、审议《公司 2019 年度财务决算报告》；5、审议《公司 2019 年度利润分配方案》；6、审议《关于续聘普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙）为公司 2020年度审计机构的议案》；7、审议《关于 2020 年度对外担保额度预计的议案》；8、审议《关于 2020 年度使用自有资金购买理财产品的议案》；9、审议《关于使用部分闲置募集资金进行现金管理的议案》；10、 审议《关于回购注销部分限制性股票的议案》。上述议案已于 2020 年 3 月 23 日经公司第五届董事会第三次会议、第五届监事会第三次会议审议通过，内容详见 2020 年 3 月 24 日刊登于巨潮资讯网站（www.cninfo.com.cn）及《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》的相关公告。议案 7、议案 10 为特别决议事项，须经出席会议的股东所持表决权的三分之二以上通过。上述议案属于影响中小投资者利益的重大事项，公司将对上述议案的中小投资者表决单独计票并披露单独计票结果。公司独立董事周忠惠、周永健、金李、叶迪奇将在本次年度股东大会上进行述职。三、提案编码提案 备注提案编码 名 该列打勾的栏目称 可以投票100 总议案：除累积投票提案外的所 √有提案……展开阅读全文	0
