顺丰控股资讯	2020-03-23 20:59:28	公告日期：2020-03-24顺丰控股股份有限公司2019 年度董事会工作报告各位股东：大家好！首先非常感谢全体股东对公司董事会的信任和支持！在全体股东的大力支持和公司全体同仁的不懈努力下，2019 年对于顺丰控股而言，是积极进取、稳健向上的一年。2019 年，受到国际形势不明朗及国内市场需求增速放缓的影响，行业竞争形势较为严峻。公司适时调整策略，积极应对市场变化，下半年开始业务量和收入增长加速；同时公司 新业务持续高速增长，两者共同保障了公司 2019 年度稳健的收入增长及健康的盈利水平。未来，公司董事会将继续秉承勤勉尽职、锐气进取的态度，以全体股东利益及公司长远发展角 度出发，努力用科技引领物流服务，在致力于把自己打造成一家科技服务公司的同时，坚持以客户为中心，深化供应链服务能力，着力提供 最优综合解决方案，通过科技赋能合作共赢。此次，董事会向全体股东总结工作报告如下：一、行业及市场环境概述传统行业生命周期理论认为，行业的生命发展周期主要包括四个发展阶段：幼 稚期，成长期，成熟期，衰退期。对于中国快递行业而言，目前正处于成长期到成熟期过渡的期间，在这 一阶段，中国快递行业需求仍旧保持高速增长，物流技术渐趋定型，企业进 入壁垒较高，但行业受上游需求影响较大，企业竞争手段较为单一，用户的稳定性仍旧不足。具体来看，我国快递行业的主要特点如下：1、快递行业保持较高的增长水平，且集中度仍在提高中国快递起步于 20 世纪 70 年代末至 90 年代初，得益于改革开放政策，中国国际贸易往来频繁，经济发展速度加快，国内及国际快递业务剧增。经过多年的高速发展，我国快递业务量 规模已跃居世界首位。国家邮政局数据显示，2019 年，全国快递服务企业业务量累计完成 635.2 亿件，同比增长 25.3%；业务收入累计完成 7497.8 亿元，同比增长 24.2%。我国已经成长为世界上发展最快、最具活力的新兴寄递市场，包裹快递量超过美国、日本和欧洲等发达经济体总和，对世界包裹增长贡献率超过 50%，已经成为世界邮政业的动力源和稳定器。国家邮政局发布的《2019 年邮政行业运行情况》显示，2019 年快递与包裹服务品牌集中度指数CR8 为 82.5，同比提升 1.3，行业主要快递企业件量增速均超过行业平均增速，表明快递行业集中度不断提升。2、行业逐步从人力密集、资本密集开始转向技术密集中国快递行业在初期的发展中，通过人力密集迅速完成了规模的扩大；在随后的 20 多年的发展过程中，龙头企业开始寻求资本助力甚至直接上市获得资金，随后通过兼并收购等方式继 续扩大规模；近几年，随着快递网络体系越来越大，劳动成本日益提升，科技运用能力已成为推动行业升级 的强大动力，快递行业开始进入技术密集期，各龙头公司不同程度地采用自动化技术大规模提升效率，通过科技与行业深度融合的方式，部分公司不仅仅取得了业务量的突破，人工成本也开始下降；在这段时期，拥有 强大的技术研发、应用能力的公司有望获得持续领先的强大动力。3、电商行业是快递行业主要增长动力不同于美国等发达国家的快递历史进程，中国的快递行业极大受益于传统电商 行业过去十几年来的蓬勃发展。近几年，低线城市电商渗透率逐步提升，跨境电商蓬勃发展，各大网红电 商平台的日益兴起，助力我国电商快递市场持续保持较快增速。国家统计局公布的数据显示，2019 年全国网上零售额为 10.63 万亿元，比上年增长 16.5%，其中，实物商品网上零售额 8.52 万亿元，增长 19.5%，占社会消费品零售总额的比重为20.7%。从趋势上来看，中国网络零售额占社会零售总额的比重仍有较大提升空间。4、电商快递竞争手段同质化近年来，快递行业单票价格持续下滑，行业快递平均单价从 2007 年的 28.50 元/件快速下滑 至 2019 年的11.80 元/件，主要原因在于占快递业务量较大比例的电商快递增速较快，且电商快递竞争同质化严重，价格竞争成为电商快递扩大份额的主要手段。2007-2019年快递业务平均单价情况28.5026.9925.8024.6020.70……展开阅读全文	0
