顺丰控股资讯	2020-03-23 20:59:28	公告日期：2020-03-24证券代码：002352 证券简称：顺丰控股 公告编号：2020-027债券代码：128080 债券简称：顺丰转债顺丰控股股份有限公司关于使用部分闲置募集资金进行现金管理的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整, 没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。为提高募集资金使用效率，增加公司现金资产收益，实现股东利益最大化，根据中国证监会《上市公司监管指引第 2 号—上市公司募集资金管理和使用的监管要求》、《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》和《公司章程》及《公司募集资金管理制度》等相关规定，顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”、“顺丰控股”）于 2020 年 3 月 23 日召开第五届董事会第三次会议、第五届监事会第三次会议，审议通过了《关于使用部分闲置募集资金进行现金管理的议案》，在确保不影响募集资金项目建设和募集资金使用的前提下，同意公司使用不超过人民币 32 亿元闲置募集资金进行现金管理，额度内资金可以循环使用，投资品种发行主体为商业银行及其他金融机构，有效期限自 2019 年年度股东大会审议通过之日起，至 2021 年年度股东大会止。同时，董事会提请股东大会授权财务负责人伍玮婷女士在上述额度内行使决策权并签署相关文件。本次使用部分闲置募集资金进行现金管理事项尚需提交至公司股东大会审议。具体情况如下：一、募集资金基本情况根据中国证券监督管理委员会《关于核准顺丰控股股份有限公司公开发行可转换公司债券的批复》(证监许可[2019]1903 号），公司向社会公开发行面值总额人民币 58 亿元的可转换公司债券，募集资金总额为人民币 5,800,000,000.00 元，扣除发行费用后募集资金净额为人民币 5,777,173,734.50 元。上述募集资金到位情况经普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并由其于 2019 年 11月 22 日出具《顺丰控股股份有限公司公开发行可转换公司债券募集资金到位情况的审验报告》(普华永道中天验字(2019)第 0597 号)。二、募集资金使用情况和募集资金闲置的原因1、募集资金使用情况：截至 2020 年 3 月 20 日，公司募集资金余额为3,308,557,583.17 元人民币。2、募集资金暂时闲置原因：由于募投项目建设需一定周期，按公司目前募投项目建设进度和资金投入计划，部分募集资金在一段时间内处于暂时闲置状态。三、本次使用闲置募集资金进行现金管理的计划1、现金管理目的为提高募集资金的使用效率、提升公司的经营效益，合理利用闲置募集资金，在保证募集资金投资项目建设计划正常实施的前提下，为公司和股东获取较好的投资回报。2、现金管理额度及期限公司拟使用不超过人民币 32 亿元闲置募集资金进行现金管理，额度内资金可以循环使用，有效期限自 2019 年年度股东大会审议通过之日起，至 2021 年年度股东大会止。同时，公司授权财务负责人伍玮婷女士在上述额度内行使决策权并签署相关文件。3、现金管理品种为控制风险，公司使用暂时闲置的募集资金进行现金管理的品种包括但不限于人民币协定存款、七天通知存款、定期存款或购买其他保本型理财产品等，发行主体为商业银行及其他金融机构（不含公司关联方），投资产品的期限不得超过十二个月，且必须符合以下条件：（1）安全性高，满足保本要求，产品发行主体能够提供保本承诺；（2）流动性好，不得影响募集资金投资计划正常进行。四、投资风险及风险控制措施（一）投资风险1、尽管上述拟投资的现金管理品种属于低风险投资品种，但金融市场受宏观经济的影响较大，不排除该等投资受到市场波动的影响。2、短期投资的实际收益不可预期。3、相关人员操作风险。（二）风险控制措施1、公司进行现金管理，将选择资信状况、财务状况良好、无不良诚信记录及盈利能力强的合格专业理财机构作为受托方，并与受托方签订书面合同，明确委托理财的金额、期间、投资品种、双方的权利义务及法律责任等。2、财务部门在实施期间及时分析和跟进现金管理品种的投向、项目进展情况，一旦发现或判断有不利因素，将及时采取相应的保全措施，控制投资风险。3、财务部门定期对所有现金管理品种投资项目进行全面检查，根……展开阅读全文	0
