顺丰控股资讯	2020-03-23 20:59:28	公告日期：2020-03-24证券代码：002352 证券简称：顺丰控股 公告编号：2020-031债券代码：128080 债券简称：顺丰转债顺丰控股股份有限公司关于举办 2019 年度网上业绩说明会的通知公司及董事会全体成员保证信 息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”）将于 2020 年 3 月 30 日（星期一）15：00—17：00 在全景网举办 2019 年度业绩说明会，本次年度业绩说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可登陆“全景 路演天下”（http://rs.p5w.net）参与本次年度业绩说明会。出席本次年度业绩说明会的人员有：公司董事长兼总经理王卫先生，董事、副总经理兼首席战略官陈飞先生，董事、财务负责人兼副总经理伍玮婷女士，独立董事金李先生，董事会秘书兼副总经理甘玲女士，投资者关系总监陈希文先生，保荐代表人龙伟先生。欢迎广大投资者积极参与！特此公告。顺丰控股股份有限公司董 事 会二〇二〇年三月二十四日[点击查看PDF原文][查看历史公告]提示：本网不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。	0
