顺丰控股资讯	2020-03-23 20:59:28	公告日期：2020-03-24华泰联合证券有限责任公司关于顺丰控股股份有限公司使用闲置募集资金进行现金管理的核查意见华泰联合证券有限责任公司（以下简称“华泰联合证券”或“保荐机构”） 为顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”、“上市公司”、“顺丰控股”）公开 发行可转换公司债券的保荐机构。根据《上市公司监管指引第 2 号——上市公司 募集资金管理和使用的监管要求》、《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券 交易所上市公司规范运作指引》等有关规定，对顺丰控股使用部分闲置募集资金 进行现金管理事项进行了审慎的核查，具体核查情况如下：一、募集资金基本情况根据中国证券监督管理委员会《关于核准顺丰控股股份有限公司公开发行可 转换公司债券的批复》(证监许可[2019]1903 号），上市公司向社会公开发行面值 总额人民币 58 亿元的可转换公司债券，募集资金总额为人民币 5,800,000,000.00 元，扣除发行费用后募集资金净额为人民币 5,777,173,734.50 元。上述募集资金 到位情况经普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并由其于 2019年 11 月 22 日出具《顺丰控股股份有限公司公开发行可转换公司债券募集资金到位情况的审验报告》（普华永道中天验字(2019)第 0597 号）。根据《顺丰控股股份有限公司公开发行可转换公司债券募集说明书》，本次 公开发行可转换公司债券的募集资金总额扣除发行费用后将投资于以下项目：单位：万元序号 项目名称 项目投资总额 募集资金拟投入金 额1 飞机购置及航材购置维修项目 204,828.25 152,000.002 智慧物流信息系统建设项目 149,478.16 149,000.003 速运设备自动化升级项目 115,921.78 100,000.004 陆路运力提升项目 66,464.12 59,000.005 偿还银行贷款 160,000.00 120,000.00合计 696,692.31 580,000.00二、募集资金使用情况和募集资金暂时闲置的原因1、募集资金使用情况：截至 2020 年 3 月 20 日，公司募集资金余额为3,308,557,583.17 元人民币。2、募集资金暂时闲置原因：由于募投项目建设需一定周期，按公司目前募投项目建设进度和资金投入计划，部分募集资金在一段时间内处于暂时闲置状态。三、使用闲置募集资金进行现金管理的计划1、现金管理目的为提高募集资金的使用效率、提升公司的经营效益，合理利用闲置募集资金，在保证募集资金投资项目建设计划正常实施的前提下，为公司和股东获取较好的投资回报。2、现金管理额度及期限公司拟使用不超过人民币 32 亿元闲置募集资金进行现金管理，额度内资金可以循环使用，有效期限自 2019 年年度股东大会审议通过之日起，至 2021 年年度股东大会止。同时，公司授权财务负责人伍玮婷女士在上述额度内行使决策权并签署相关文件。3、现金管理品种为控制风险，公司使用暂时闲置的募集资金进行现金管理的品种包括但不限于人民币协定存款、七天通知存款、定期存款或购买其他保本型理财产品等，发行主体为商业银行及其他金融机构（不含公司关联方），投资产品的期限不得超过十二个月，且必须符合以下条件：（1）安全性高，满足保本要求，产品发行主体能够提供保本承诺；（2）流动性好，不得影响募集资金投资计划正常进行。四、投资风险及风险控制措施（一）投资风险1、尽管上述拟投资的现金管理品种属于低风险投资品种，但金融市场受宏观经济的影响较大，不排除该等投资受到市场波动的影响。2、短期投资的实际收益不可预期。3、相关人员操……展开阅读全文	0
