顺丰控股资讯	2020-03-23 20:59:27	公告日期：2020-03-24顺丰控股股份有限公司2019年度监事会工作报告一、报告期内监事会工作情况报告期内，公司监事会根据《公司法》、《公司章程》、《监事会议事规则》等有关规定的要求，认真履行和独立行使了监事会的职权。报告期内共召开监事会11次，监事会成员列席了报告期内的重要董事会和股东大会，对公司经营活动、财务状况、重大决策、关联交易、股东大会召开程序以及董事、高级管理人员履行职责情况等方面实施了有效监督，较好地保障了公司股东权益、公司利益和员工的合法权益，促进了公司的规范运作。报告期内召开的监事会详细信息如下：（一）2019年1月3日，召开了第四届监事会第十六次会议，审议通过了《关于回购注销部分限制性股票的议案》、《关于注销部分股票增值权的议案》、《关于2017年限制性股票激励计划第一个解除限售期解除限售条件成就的议案》、《关于2017年股票增值权激励计划第一个行权期行权条件成就的议案》、《关于为境外全资子公司提供担保的议案》、《关于变更部分募集资金投资项目的议案》、《关于使用闲置募集资金进行现金管理的议案》、《关于2019年度使用自有资金开展外汇套期保值业务的议案》、《关于2019年度日常关联交易额度预计的议案》。（二）2019年3月14日，召开了第四届监事会第十七次会议，审议通过了《公司2018年年度报告及其摘要》、《公司2018年度监事会工作报告》、《公司2018年度财务决算报告》、《公司2018年度利润分配预案》、《公司2018年度募集资金存放与使用情况专项报告》、《公司2018年度内部控制自我评价报告》、《关于续聘普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2019年度审计机构的议案》、《关于会计政策变更的议案》、《关于2019年度对外担保额度预计的议案》、《关于2019年度使用自有资金进行委托理财的议案》、《关于回购注销部分限制性股票的议案》、《关于注销部分股票增值权的议案》。（三）2019年4月23日，召开了第四届监事会第十八次会议，审议通过了《公司2019年第一季度报告全文及正文》、《关于公司符合公开发行可转换公司债券条件的议案》、《关于公司公开发行可转换公司债券方案的议案》、《关于公司公开发行可转换公司债券预案的议案》、《关于公司公开发行可转换公司债券募集资金使用可行性分析报告的议案》、《关于公司截至2018年12月31日止前次募集资金使用情况报告的议案》、《关于公司公开发行可转换公司债券填补被摊薄即期回报措施和相关主体承诺的议案》、《关于公司可转换公司债券持有人会议规则的议案》、《关于公司未来三年（2019-2021年）股东回报规划的议案》。（四）2019年6月13日，召开了第四届监事会第十九次会议，审议通过了《关于开展资产证券化暨关联交易的议案》。（五）2019年8月6日，召开了第四届监事会第二十次会议，审议通过了《关于公司调整公开发行可转换公司债券方案的议案》、《关于公司公开发行可转换公司债券预案（修订稿）的议案》、《关于公司公开发行可转换公司债券募集资金使用可行性分析报告（修订稿）的议案》、《关于公司公开发行可转换公司债券填补被摊薄即期回报措施和相关主体承诺（修订稿）的议案》。（六）2019年8月26日，召开了第四届监事会第二十一次会议，审议通过了《公司2019年半年度报告全文及摘要》、《公司2019年半年度募集资金存放与使用情况的专项报告》、《关于会计政策变更的议案》、《关于收购控股股东下属公司100%股权暨关联交易的议案》。（七）2019年10月24日，召开了第四届监事会第二十二次会议，审议通过了《公司2019年第三季度报告全文及正文》。（八）2019年11月13日，召开了第四届监事会第二十三次会议，审议通过了《关于进一步明确公司公开发行可转换公司债券具体方案的议案》、《关于公司公开发行可转换公司债券上市的议案》。（九）2019年11月25日，召开了第四届监事会第二十四次会议，审议通过了《关于使用部分募集资金置换先期投入自筹资金的议案》、《关于使用部分闲置募集资金进行现金管理的议案》。（十）2019年12月5日，召开了第四届监事会第二十五次会议，审议通过了《关于公司监事会换届选举第五届监事会非职工代表监事的议案》、《关于回购注销部分限制性股票的议案》、《关于2020年度日常关联交易额度预计的议案》。（十一）2019年12月27日，召开了第五届监事会第一次会议，审议通过了《关于选举第五届监事会主席的议案》。二、监事会对公司2019年度有关事项的核查意见公司监事会根据《公司法》、……展开阅读全文	0
