顺丰控股资讯	2020-03-23 20:59:27	公告日期：2020-03-24证券代码：002352 证券简称：顺丰控股 公告编号：2020-025债券代码：128080 债券简称：顺丰转债顺丰控股股份有限公司关于 2020 年度使用自有资金开展外汇套期保值业务的公告公司及董事会全体成员保证信 息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。2020 年 3 月 23 日，顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”、“顺丰控股”）第五届董事会第三次会议及第五届监事会第三次会议审议通过了《关于 2020 年度使用自有资金开展外汇套期保值业务的议案》，同意公司及控股子公司使用自有资金开展外汇套期保值业务，交易额度不超过人民币 45 亿元或等值外币，额度有效期自公司本次董事会审议通过之日起 12 个月。根据《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》等相关法律法规，以及公司《套期保值业务管理制度》的规定，该外汇套期保值业务事项经董事会审议通过后实施，无需提交至公司股东大会审议。董事会授权公司财务负责人伍玮婷女士负责具体组织实施，并签署相关合同及转授权文件。具体情况公告如下：一、外汇套期保值情况概述1、外汇套期保值的目的鉴于近期国际经济、金融环境波动频繁等多重因素的影响，人民币汇率波动的不确定性增强，为防范汇率及利率波动风险，降低市场波动对公司经营及损益带来的影响，公司拟开展与日常经营及投融资活动相关的外汇套期保值业务。2、主要涉及币种及业务品种公司及控股子公司的外汇套期保值业务主要基于外币需求（主要币种为美元、港币、日元、新币、泰铢、澳元等），在境内外商业银行办理的以规避和锁定汇率利率风险和成本为目的的交易。结合日常业务及投融资需要，公司及控股子公司拟开展的产品主要为外汇套期保值产品。3、外汇套期保值业务交易额度根据海外业务发展需求，公司及控股子公司拟开展外汇套期保值业务，交易额度不超过人民币 45 亿元或等值外币，占公司最近一期经审计净资产的 11%。4、外汇套期保值额度使用期限额度有效期自公司本次董事会审议通过之日起 12 个月。5、外汇套期保值业务的资金来源外汇套期保值使用的资金为公司自有资金，资金来源合法合规。6、外汇套期保值业务授权董事会授权公司财务负责人伍玮婷女士负责具体组织实施，并签署相关合同及转授权文件。二、外汇套期保值需履行的审批程序根据相关法律法规及公司《章程》、公司《套期保值业务管理制度》的有关规定，本次外汇套期保值事项属于公司董事会决策权限，无需提交至股东大会审议，不构成关联交易。三、外汇套期保值风险分析公司进行的外汇套期保值业务均遵循合法、审慎、安全、有效的原则，不以投机为目的，所有外汇套期保值交易均以正常跨境业务为基础，但是进行外汇套期保值交易也会存在一定的风险：1、市场风险：公司及控股子公司开展的外汇套期保值业务，主要与主营业务相关的日常跨境联运费以及外币投融资业务，存在因标的汇率、利率等市场价格波动导致外汇套期保值产品价格变动而造成亏损的市场风险。2、流动性风险：因开展的外汇套期保值业务均为通过金融机构操作，存在因市场流动性不足，产生平仓斩仓损失而须向银行支付费用的风险。3、履约风险：公司及控股子公司主要按照滚动预测进行相应风险管理而开展外汇套期保值业务，存在实际金额与预算偏离而到期无法履约的风险。4、其他风险：在具体开展业务时，如发生操作人员未按规定程序报备及审批，或未准确、及时、完整地记录外汇套期保值业务信息，将可能导致损失或丧失交易机会。同时，如交易人员未能充分理解交易合同条款和产品信息，将面临因此带来的法律风险及交易损失。四、风险控制措施1、明确外汇套期保值产品交易原则：所有外汇套期保值业务均以正常跨境业务为基础,以规避和防范汇率利率风险为目的, 不从事以投机为目的的外汇衍生品交易。2、产品选择：选择结构简单、流动性强、风险可控的套期保值产品开展外汇套期保值业务。3、交易对手选择：公司外汇套期保值业务的交易对手目前均为经营稳健、资信良好，与公司合作历史长、信用记录良好的大型国有商业银行及国际性银行。4、外汇套期保值公允价值确定：公司……展开阅读全文	0
