顺丰控股资讯	2020-03-23 20:59:24	公告日期：2020-03-24证券代码：002352 证券简称：顺丰控股 公告编号：2020-024债券代码：128080 债券简称：顺丰转债顺丰控股股份有限公司关于 2020 年度对外担保额度预计的公告公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。一、担保情况概述为满足顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”、“顺丰控股”）及下属公司日常经营和业务发展资金需要，保证公司业务顺利开展，2020 年度，公司（含控股子公司）拟在下属公司申请银行授信及日常经营需要时为其提供对外担保，担保金额上限为 250 亿元。公司（含控股子公司）遵循审慎经营原则，开展授信及对外担保时，有相应明确的授权体系及制度流程支撑。对外担保额度有效期为公司 2019 年年度股东大会审议通过之日起 12 个月。董事会提请股东大会授权公司财务负责人伍玮婷女士负责具体组织实施并签署相关合同及转授权文件，并授权伍玮婷女士根据实际经营需要在法律法规等允许的范围内适度调整各下属公司的担保额度。2020 年 3 月 23 日，公司召开第五届董事会第三次会议、第五届监事会第三次会议审议通过了《关于 2020 年度对外担保额度预计的议案》。根据相关法律法规及《公司章程》的有关规定，本次对外担保事项属于公司股东大会决策权限，尚需提交至股东大会审议，本事项不构成关联交易。二、预计对外担保情况根据公司 2020 年度发展战略和资金预算，公司（含控股子公司）拟在对外担保额度有效期限内向以下列示下属公司提供合计 250 亿元人民币的担保额度。下属公司信息如下：序号 被担保人 公司持股 注册资本 法定代表人 主营业务 预计担保总额比例 (万元人民币)150000 万元 航材及维修工具的销售，租1 顺丰航空有限公司 100% 人民币 李胜 赁，货运场站服务及与主营 20000业务有关的地面服务2 顺元融资租赁(天津)有限 100% 37000 万元人 OOI BEE TI 融资租赁业务 10公司 民币3 顺元一号租赁(天津)有限 100% 10 万元人民 OOI BEE TI 融资租赁业务 10公司 币顺元二号租赁(天津)有限 10 万元人民 融资租赁业务4 公司 100% 币 OOI BEE TI 10顺诚融资租赁(深圳)有限 100000 万元 融资租赁业务5 公司 100% 人民币 OOI BEE TI 106 顺诚前海一号融资租赁(深 100% 1 万元人民币 OOI BEE TI 融资租赁业务 10圳)有限公司7 亿顺前海二号融资租赁(深 100% 1 万元人民币 OOI BEE TI 融资租赁业务 10……展开阅读全文	0
