顺丰控股资讯	2020-03-23 20:59:23	公告日期：2020-03-24顺丰控股股份有限公司内部控制规则落实自查表证券代码：002352 证券简称：顺丰控股债券代码：128080 债券简称：顺丰转债顺丰控股股份有限公司 2019 年度内部控制规则落实自查表内部控制规则落实自查事项 是/否/不适用 说明一、内部审计和审计委员会运作1、内部审计部门负责人是否为专职，并由审 是计委员会提名，董事会任免。2、公司是否设立独立于财务部门的内部审计 是部门，是否配置专职内部审计人员。3、内部审计部门是否至少每季度向审计委员 是会报告一次。4、内部审计部门是否至少每季度对如下事项 --- ---进行一次检查：（1）募集资金的存放与使用 是（2）对外担保 是（3）关联交易 是（4）证券投资 是（5）风险投资 是（6）对外提供财务资助 是（7）购买和出售资产 是（8）对外投资 是（9）公司大额资金往来 是（10）公司与董事、监事、高级管理人员、控股股东、实际控制人及其关联人资金往来 是情况5、审计委员会是否至少每季度召开一次会议，审议内部审计部门提交的工作计划和报 是告。6、审计委员会是否至少每季度向董事会报告一次内部审计工作进度、质量以及发现的重 是大问题等内部审计工作情况。7、内部审计部门是否按时向审计委员会提交年度内部审计工作报告和次一年度内部审计 是工作计划。二、信息披露的内部控制1、公司是否制定信息披露事务管理制度和重 是大信息内部保密制度。2、公司是否指派或者授权董事会秘书或者证券事务代表负责查看互动易网站上的投资者 是提问，并及时、完整进行回复。3、公司与特定对象直接沟通前是否要求特定 是对象签署承诺书。顺丰控股股份有限公司内部控制规则落实自查表4、公司每次在投资者关系活动结束后两个交易日内，是否编制《投资者关系活动记录表》并将该表及活动过程中所使用的演示文稿、提 是供的文档等附件（如有）及时在深交所互动易网站刊载，同时在公司网站（如有）刊载。三、内幕交易的内部控制1、公司是否建立内幕信息知情人员登记管理制度，对内幕信息的保密管理及在内幕信息 是依法公开披露前的内幕信息知情人员的登记管理做出规定。2、公司是否在内幕信息依法公开披露前，填写《上市公司内幕信息知情人员档案》并在 是筹划重大事项时形成重大事项进程备忘录，相关人员是否在备忘录上签名确认。3、公司是否在年度报告、半年度报告和相关重大事项公告后 5 个交易日内对内幕信息知情人员买卖本公司证券及其衍生品种的情况进行自查。发现内幕信息知情人员进行内幕 是交易、泄露内幕信息或者建议他人利用内幕信息进行交易的，是否进行核实、追究责任，并在 2 个工作日内将有关情况及处理结果报送深交所和当地证监局。4、公司董事、监事、高级管理人员和证券事务代表及前述人员的配偶买卖本公司股票及 是其衍生品种前是否以书面方式将其买卖计划通知董事会秘书。5、公司关联交易是否严格执行审批权限、审 是议程序并及时履行信息披露义务。四、募集资金的内部控制1、公司及实施募集资金项目的子公司是否对募集资金进行专户存储并及时签订《募集资 是金三方监管协议》。2、内部审计部门是否至少每季度对募集资金的使用和存放情况进行一次审计，并对募集 是资金使用的真实性和合……展开阅读全文	0
