顺丰控股资讯	2020-03-23 20:59:04	公告日期：2020-03-24顺丰控股股份有限公司2019 年度独立董事述职报告（金李）各位股东及股东代表：作为顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，本人根据《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》、《关于加强社会公众股股东权益保护的若干规定》等法律、法规以及公司《章程》的相关规定，在 2019 年度充分发挥独立董事的独立作用，忠实履行各项职责，积极出席相关会议，并以谨慎的态度对相关议案发表了表决意见及独立董事意见，维护了公司的整体利益和中小股东的合法利益。现将本人 2019 年度工作述职如下：一、出席会议情况2019 年度公司共召开了 12 次董事会会议，本人应出席董事会 12 次，实际出席董事会 12 次，均按时亲自出席，没有委托出席或缺席情况。作为独立董事，本人在召开董事会前主动了解并获取做出决策前所需要的情况和资料，详细了解公司整体生产运作和经营情况，为董事会的重要决策做了充分的准备工作。本人认为，2019 年公司董事会和股东大会的召集和召开程序符合法定要求，对重大经营事项履行了合法有效的决策程序，并由独立董事提出专业、独立的意见和建议。本人对公司报告期内董事会各项议案及公司其他事项认真审议后，均投了赞成票，没有提出异议。二、发表独立意见情况报告期内，本人与其他独立董事根据公司《章程》、公司《独立董事工作制度》的相关规定，就公司有关事项发表独立意见情况如下：1、2019 年 1 月 3 日，在第四届董事会第十八次会议上对回购注销部分限制性股票、注销部分股票增值权、2017 年限制性股票激励计划第一个解除限售期解除限售条件成就、2017 年股票增值权激励计划第一个行权期行权条件成就、全资子公司在境内外发行债务融资产品、为境外全资子公司提供担保、变更部分募集资金投资项目、使用闲置募集资金进行现金管理、2019 年度使用自有资金开展外汇套期保值业务、2019 年度日常关联交易额度预计发表了独立意见；2、2019 年 1 月 31 日，在第四届董事会第十九次会议上对公司以集中竞价方式回购股份发表了独立意见；3、2019 年 3 月 14 日，在第四届董事会第二十次会议上对于公司控股股东及其他关联方占用资金、公司对外担保情况、公司 2018 年 12 月 31 日重大资产重组置入资产减值测试报告及专项审核报告、深圳顺丰泰森控股(集团)有限公司2018年度实际净利润与承诺净利润差异情况说明、公司2018年度利润分配预案、公司 2018 年度募集资金存放与使用情况专项报告、公司 2018 年度证券投资情况专项说明、公司 2018 年度内部控制自我评价报告和 2018 年度内部控制规则落实自查表、2019 年度高级管理人员薪酬计划、续聘 2019 年度审计机构、会计政策变更、成立董事会风险管理委员会、增补公司非独立董事候选人、2019 年度对外担保额度预计、2019 年度使用自有资金进行委托理财、回购注销部分限制性股票、注销部分股票增值权发表了独立意见；4、2019 年 4 月 23 日，在第四届董事会第二十一次会议上对公司公开发行可转换公司债券相关事项发表了独立意见；5、2019 年 6 月 13 日，在第四届董事会第二十二次会议上对开展资产证券化暨关联交易事项发表了独立意见；6、2019 年 8 月 6 日，在第四届董事会第二十三次会议上对公司调整公开发行可转换公司债券方案、公司公开发行可转换公司债券预案（修订稿）、公司公开发行可转换公司债券募集资金使用可行性分析报告（修订稿）、公司公开发行可转换公司债券填补被摊薄即期回报措施和相关主体承诺（修订稿）发表了独立意见。7、2019 年 8 月 26 日，在第四届董事会第二十四次会议上对公司控股股东及其他关联方占用资金、公司对外担保情况、公司 2019 年半年度募集资金存放与使用情况专项报告、会计政策变更、收购控股股东下属公司 100%股权事项发表了独立意见。8、2019 年 11 月 13 日，在第四届董事会第二十六次会议上对进一步明确公司公开发行可转换公司债券具体方案、公司公开发行可转换公司债券上市发表了独立意见。9、2019 年 11 月 25 日，在第四届董事会第二十七次会议上对使用部分募集资金置换先期投入自筹资金、使用部分闲置募集资金进行现金管理发表了独立意见。10、2019 年 12 月 5 日，在第四届董事……展开阅读全文	1
