顺丰控股资讯	2020-03-23 20:59:04	公告日期：2020-03-24证券代码：002352 证券简称：顺丰控股 公告编号：2020-022债券代码：128080 债券简称：顺丰转债顺丰控股股份有限公司关于拟聘任会计师事务所的公告公司及董事会全体成员保证信息披露 的内容真实、准确、完整 ，没有虚假记载、误导 性陈述或重大遗漏。一、拟聘任会计师事务所事项的情况说明顺丰控股股份有限公司(以下简称“公司”)于2020年3月23日召开的第五届董事会第三次会议、第五届监事会第三次会议，审议通过了《关于续聘普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2020年度审计机构的议案》。普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙）持有会计师事务所证券、期货相关业务许可证，具有丰富的上市公司审计工作经验。在公司2019年度财务报告审计工作中，严格遵守国家相关的法律法规，独立、客观、公正地为公司提供了优质的审计服务，体现了良好的职业道德和专业的职业素养，较好地完成了公司的审计工作任务。董事会同意继续聘任普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2020年度审计机构，为公司进行2020年度财务报告审计和内部控制报告审计，聘期一年，并提请股东大会授权公司管理层与其签署相关协议并根据行业标准和公司审计工作的实际情况决定其报酬。本议案尚需至提交股东大会审议。二、拟聘任会计师事务所的基本信息（一）机构信息普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称“普华永道中天”）前身为1993年3月28日成立的普华大华会计师事务所，经批准于2000年6月更名为普华永道中天会计师事务所有限公司；经2012年12月24日财政部财会函[2012]52号批准，于2013年1月18日转制为普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙）。注册地址为中国（上海）自由贸易试验区陆家嘴环路1318号星展银行大厦507单元01室。普华永道中天的经营范围为“审查企业会计报表，出具审计报告；验证企业资本，出具验资报告；办理企业合并、分立、清算事宜中的审计业务，出具有关报告；基本建设年度财务决算审计；代理记账；会计咨询、税务咨询、管理咨询、会计培训；法律，法规规定的其他业务等”。普华永道中天是普华永道国际网络成员机构，具有丰富的证券服务业务经验。普华永道中天已按照有关法律法规要求投保职业保险，其职业保险累计赔偿限额和职业风险基金之和超过人民币8000万元，能依法承担因执业过失而导致的民事赔偿责任。就拟聘任普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙）为公司的2020年度审计机构，2020年度审计项目预计将主要由普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙）深圳分所（以下简称“深圳分所”）人员执行。深圳分所由原普华永道中天会计师事务所有限公司深圳分所转制成立，为外商投资特殊普通合伙企业分支机构，注册地址为深圳市罗湖区深南东路5016号京基一百大厦A座3401及3501及3601-03，邮编为518001，有执行证券服务业务的经验。（二）人员信息截至2019年12月31日，普华永道中天的合伙人人数为220人，从业人员数量为9,804人，注册会计师人数为1,261人，从事过证券服务业务的注册会计师超过1000人。（三）业务信息普华永道中天经审计最近一个会计年度（2018年度）总收入为人民币51.72亿元，其中：审计业务收入为人民币49.13亿(包含证券业务收入为人民币25.90亿元)。2018年度财务报表审计客户数量为2,166家，其中A股上市公司数量为77家。普华永道中天服务的A股上市公司审计客户主要行业包括制造业，金融业，交通运输、仓储和邮政业，采矿业，信息传输、软件和信息技术服务业，建筑业，房地产业，批发和零售业，文化、体育和娱乐业，电力、热力、燃气及水生产和供应业，住宿和餐饮业及科学研究和技术服务业。（四）执业信息就拟聘任普华永道中天为顺丰控股股份有限公司的2020年度审计机构，普华永道中天及其从业人员不存在违反《中国注册会计师职业道德守则》对独立性要求的情形。拟签字注册会计师为陈岸强先生（项目合伙人）和柳璟屏女士，张肇昌先生为项目质量复核合伙人，其从业经历如下：项目合伙人：陈岸强，注册会计师协会执业会员，至今为多家上市公司提供过IPO申报审计、上市公司年度财务报表审计和重大资产重组审计等证券业务审计服务。具有20多年的注册会计师行业经验，拥有证券服务业从业经验。项目质量复核合伙人：张肇昌，香港注册会计师，至今为多家上市公司提供过IPO申报审计、……展开阅读全文	0
