顺丰控股资讯	2020-03-23 20:59:04	公告日期：2020-03-24顺丰控股股份有限公司关于开展外汇套期保值业务的可行性分析报告一、开展外汇套期保值业务的背景：顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”）已开展海外业务多年，目前已设立控股子公司的国家有：马来西亚、新加坡、日本、美国、香港、澳门、韩国、泰国、澳大利亚等，日常经营及投融资业务均涉及本外币收付汇需求。未来，随着公司海外业务规模的扩张，以外币计价的业务比重将逐渐增加。为了规避及防范汇率及利率波动风险，更好地管理公司的外币头寸，公司已建立《套期保值业务管理制度》，对外币头寸进行集中管理。二、公司开展外汇套期保值业务的必要性与可行性：鉴于国际金融环境及汇率波动的不确定性，公司的外币资产、外币负债，以及未来的外币交易均将面临汇率波动风险，对公司经营业绩及报表将带来一定的影响。为防范汇率及利率波动风险，实现稳健经营，公司拟开展与日常经营及投融资活动相关的外汇套期保值业务。公司已建立专门的内部控制和风险管理制度，对套期保值业务额度、套期保值业务品种范围、审批权限、内部审核流程、责任部门及责任人、信息隔离措施、内部风险报告制度及风险处理程序等做出明确规定，公司具备开展外汇套期保值业务的可行性。三、公司开展外汇套期保值业务的基本情况：1、外汇套期保值交易品种：公司及控股子公司的外汇套期保值业务主要基于外币需求（主要币种为美元、港币、日元、新币、泰铢、澳元等），在境内外商业银行办理的以规避和锁定汇率利率风险和成本为目的的交易。结合日常业务及投融资需要，公司及控股子公司拟开展的产品主要为外汇套期保值产品。2、外汇套期保值使用的资金为公司自有资金，资金来源合法合规。四、风险分析1、市场风险：公司及控股子公司开展的外汇套期保值业务，主要与主营业务相关的日常跨境联运费以及外币投融资业务，存在因标的汇率、利率等市场价格波动导致外汇套期保值产品价格变动而造成亏损的市场风险。2、流动性风险：因开展的外汇套期保值业务均为通过金融机构操作，存在因市场流动性不足，产生平仓斩仓损失而须向银行支付费用的风险。3、履约风险：公司及控股子公司主要按照滚动预测进行相应风险管理而开展外汇套期保值业务，存在实际金额与预算偏离而到期无法履约的风险。4、其他风险：在具体开展业务时，如发生操作人员未按规定程序报备及审批，或未准确、及时、完整地记录外汇套期保值业务信息，将可能导致损失或丧失交易机会。同时，如交易人员未能充分理解交易合同条款和产品信息，将面临因此带来的法律风险及交易损失。五、风险应对措施：1、明确外汇套期保值产品交易原则：所有外汇套期保值业务均以正常跨境业务为基础，以规避和防范汇率及利率风险为目的, 不从事以投机为目的的外汇衍生品交易。2、产品选择：选择结构简单、流动性强、风险可控的套期保值产品开展外汇套期保值业务。3、交易对手选择：公司外汇套期保值业务的交易对手目前均为经营稳健、资信良好，与公司合作历史长、信用记录良好的大型国有商业银行及国际性银行。4、外汇套期保值公允价值确定：公司操作的外汇套期保值产品主要为管理未来可预测期间的外汇交易，市场透明度大，成交活跃，成交价格和当日结算单价能充分反映公允价值，公司按照银行、路透等公开市场提供或获得的交易数据厘定。5、配备专业人员：公司已配备具备金融衍生品专业知识的专门人员负责公司的汇率风险管理、市场分析、产品研究和公司整体管理政策建议等具体工作。6、建立健全风险预警及报告机制：公司对已交易外汇套期保值业务设置风险限额，并对风险敞口变化、损益情况进行及时评估，定期向管理层和董事会提供风险分析报告；利用恰当的风险评估模型或监控系统，持续监控和报告各类风险，在市场波动剧烈或风险增大情况下，增加报告频度，并及时制订应对预案。7、严格执行前台后台职责和人员分离原则，交易人员与会计人员不得相互兼任。六、会计核算政策及后续披露公司根据财政部印发的《企业会计准则第 22 号-金融工具确认和计量》、《企业会计准则第 24 号-套期保值》对金融衍生品的公允价值予以确定，根据《企业会计准则第 37 号-金融工具列报》对金融衍生品予以列示和披露。公司将在定期报告中对已经开展的衍生品操作相关信息予以披露。顺丰控股股份有限公司……展开阅读全文	0
