顺丰控股资讯	2020-03-23 20:59:03	公告日期：2020-03-24证券代码：002352 证券简称：顺丰控股 公告编号：2020-020债券代码：128080 债券简称：顺丰转债顺丰控股股份有限公司 2019 年年度报告摘要一、重要提示本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到证监会指定媒体仔细阅读年度报告全文。公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。非标准审计意见提示□ 适用 √ 不适用董事会审议的报告期普通股利润分配预案或公积金转增股本预案√ 适用 □ 不适用是否以公积金转增股本□ 是 √ 否公司经本次董事会审议通过的普通股利润分配预案为：以公司 2020 年 3 月 23 日总股本 4,414,310,919 股减去公司回购专户股数 11,010,729 股后的股本 4,403,300,190 股为基数，向全体股东每 10 股派发现金红利 2.70 元（含税），送红股 0 股（含税），不以公积金转增股本。董事会决议通过的本报告期优先股利润分配预案□ 适用 √ 不适用二、公司基本情况1、公司简介股票简称 顺丰控股 股票代码 002352股票上市交易所 深圳证券交易所联系人和联系方式 董事会秘书 证券事务代表姓名 甘玲 曾静办公地址 广东省深圳市福田区新洲十一街万基商务大厦 广东省深圳市福田区新洲十一街万基商务大厦电话 0755-36395338 0755-36395338电子信箱 sfir@sf-express.com sfir@sf-express.com2、报告期主要业务 或产品简介顺丰控股是国内领先的快递物流综合服务商，经过多年发展，已初步建立为客户提供一体化综合物流解决方案的能力，不仅提供配送端的高质量物流服务，还延伸至价值链前端的产、供、销、配等环节，从消费者需求出发 ，以数据为牵引，利 用大数据分析和云计算技术，为客户提供智能仓储管理、销售预测、大数据自助分析等一揽子解决方案。公司的物流产品主 要包含：时效快递、经济快递、同城配送、仓储服务、国际快递等多种快递服务，以零担为核心的快运服务，以及为生鲜、 食品和医药领域的客户提供冷链运输服务。此外，顺丰控股还提供保价、代收货款等增值服务，为客户提供多元化、精细化 的服务。基于不同行业、客群、场景的需求多样化，顺丰控股秉承“以用户为中心，以需求为导向，以体验为根本”的产品设计 思维，聚焦行业特性，从客户应用场景出发，深挖不同场景下客户端到端全流程接触点需求及其他个性化需求，设计适合客 户的产品服务及解决方案，形成有质量的差异化，再由产品设计牵引内部资源配置，持续优化产品体系。顺丰控股持续提升 服务质量的竞争优势，提供产品时效快，服务质量高的客户体验；持续优化运营模式和提升资源效率，降本增效，为客户提 供高性价比的服务，实现公司、客户双赢。同时，顺丰控股利用科技赋能产品创新，形成行业解决方案，为客户提供一体化 的综合物流服务。多年来，顺丰持续创新，不断铸造高品质服务体验，为客户成功提供坚实有力的支持。顺丰控股同时还是一家具有网络规模优势的智能物流运营商。顺丰控股拥有通达国内外的庞大物流网络，包括以全货机 +散航+无人机组成的空运“天网”，以营业服务网点、中转分拨网点、陆路运输网络、客服呼叫网络、最后一公里网络为主 组成的“地网”，以及以各种大数据、区块链、机器学习及运筹优化、语音/图像/计算机视觉/智慧安检 AI 识别、智慧物流 地图等组成的“信息网”，“天网+地网+信息网”三网合一。直营网络覆盖国内外，是国内同行中网络控制力最强、稳……展开阅读全文	3
