顺丰控股资讯	2020-03-23 20:59:02	公告日期：2020-03-24华泰联合证券有限责任公司关于顺丰控股股份有限公司对外担保的核查意见华泰联合证券有限责任公司（以下简称“华泰联合证券”或“保荐机构”）为顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”、“上市公司”、“顺丰控股”）公开发行可转换公司债券的保荐机构。根据《深圳证券交易所保荐工作指引》、《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》等有关规定，对顺丰控股为参股公司提供担保事项进行了核查，具体情况如下：一、担保情况概述为满足顺丰控股及下属公司日常经营和业务发展资金需要，保证公司业务顺利开展，2020 年度，公司（含控股子公司）拟在下属公司（包含非合并报表范围内的参股公司）申请银行授信及日常经营需要时为其提供对外担保，担保金额上限为 250 亿元。公司（含控股子公司）遵循审慎经营原则，开展授信及对外担保时，有相应明确的授权体系及制度流程支撑。对外担保额度有效期为公司 2019年年度股东大会审议通过之日起 12 个月。董事会提请股东大会授权公司财务负责人伍玮婷女士负责具体组织实施并签署相关合同及转授权文件，并授权伍玮婷女士根据实际经营需要在法律法规等允许的范围内适度调整各下属公司的担保额度。2020 年 3 月 23 日，公司第五届董事会第三次会议、第五届监事会第三次会议审议通过了《关于 2020 年度对外担保额度预计的议案》。根据相关法律法规及《公司章程》的有关规定，本次对外担保事项属于公司股东大会决策权限，尚需提交至股东大会审议，本事项不构成关联交易。二、预计对外担保情况根据公司 2020 年度发展战略和资金预算，公司（含控股子公司）拟向下属公司提供合计 250 亿元的担保额度，其中包括对于非合并报表范围内参股公司的担保，担保额度为 375,520 万元。序 被担保人 公司持 注册资本 法定代 主营业务 预计担保总额(万号 股比例 表人 元人民币)湖北国际物流机 46.00 500,000 万元 陈国华 机场建设、运营管理1 场有限公司 % 人民币 350,000敦豪威恒(珠海) 49.00 13,000 万元人 道路普通货物运输、2 供应链管理有限 民币 平智丰 国内物流运输等 14,700公司 %武汉顺络供应链 30.00 5,000 万元人 钟云江 供应链管理；仓储服3 管理有限公司 民币 务；物业管理等 10,800%供应链管理，货物运上药敦豪供应链 49.00 1,000 万元人 任刚 输代理，仓储（除危4 (上海)有限公司 民币 险化学品），装卸服 10%务等武汉金宇敦豪供 1,000 万元人 国际道路运输；道路应链管理有限公 40.00 曹强 货物运输；货运代理5 % 民币 10司 等被担保单位为非合并报表范围内的参股公司财务信息如下：……展开阅读全文	0
