顺丰控股资讯	2020-03-23 20:59:02	公告日期：2020-03-24顺丰控股股份有限公司2019年度财务报表及审计报告顺丰控股股份有限公司2019 年度财务报表及审计报告页码审计报告 1-72019 年度财务报表合并资产负债表 1 - 2公司资产负债表 3 - 4合并及公司利润表 5 - 6合并及公司现金流量表 7 - 8合并股东权益变动表 9 - 10公司股东权益变动表 11财务报表附注 12 - 187补充资料 1 - 2审计报告普华永道中天审字(2020)第10050 号(第一页，共七页)顺丰控股股份有限公司全体股东：一、 审计意见(一) 我们审计的内容我们审计了顺丰控股股份有限公司(以下简称“顺丰控股”)的财务报表，包括2019 年 12 月 31 日的合并及公司资产负债表，2019 年度的合并及公司利润表、合并及公司现金流量表、合并及公司股东权益变动表以及财务报表附注。(二) 我们的意见我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了顺丰控股 2019 年 12 月 31 日的合并及公司财务状况以及 2019 年度的合并及公司经营成果和现金流量。二、 形成审计意见的基础我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于顺丰控股，并履行了职业道德方面的其他责任。三、 关键审计事项关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。我们在审计中识别出的关键审计事项汇总如下：(一) 与收购相关的可辨认净资产公允价值评估以及相关商誉减值测试(二) 资产证券化的会计处理(三) 速运物流及供应链收入确认普华永道中天审字(2020)第10050 号(第二页，共七页)三、 关键审计事项(续)关键审计事项 我们在审计中如何应对关键审计事项(一) 与收购相关的 可辨认净资产公允价 我们执行了下列程序以应对该关键审计事项：值评估以及相关商誉减值测试(附注二(19) 、 附 注 二 (30)(a)(iii) 、 附 注 二 就与收购相关的可辨认净资产公允价值评估及商誉确认，我们执行了(30)(a)(v )、附注四(22)及附注五(1)(b)) 以下程序： 与管理层讨论并了解交易的目的及定价依据；于2019年2月18 日( “购买日”) ，顺丰控股  获取购买敦豪香港及敦豪北京股权的相关协议、估值 报告、公司以约等值人民币53.26亿元的对价完成了对 章程和董事会成员名单以及其他支持性文件，核对交……展开阅读全文	2
起重机车	2020-03-23 22:55:00	预期落空	0
韭菜割庄	2020-03-23 22:00:17	成长确定性	0
