顺丰控股资讯	2020-03-23 20:58:58	公告日期：2020-03-24招商证券股份有限公司关于顺丰控股股份有限公司2019 年度募集资金存放与使用情况的专项核查意见招商证券股份有限公司（以下简称“招商证券”、“独立财务顾问”或“保荐机构”）作为顺丰控股股份有限公司（由马鞍山鼎泰稀土新材料股份有限公司更名而来，以下简称“公司”、“上市公司”、“顺丰控股”）重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易（以下简称“本次重大资产重组”）的独立财务顾问。根据《上市公司重大资产重组管理办法》、《上市公司监管指引第 2 号—上市公司募集资金管理和使用的监管要求》以及《深圳证券交易所上市公司中小企业板规范运作指引》（2015 年修订）等法规的相关规定，招商证券对顺丰控股 2019 年度募集资金存放与使用情况进行了认真、审慎的核查，核查的具体情况如下：一、募集资金基本情况根据中国证券监督管理委员会于2016年12月签发的证监许可[2016]3016号文《关于核准马鞍山鼎泰稀土新材料股份有限公司重大资产重组及向深圳明德控股发展有限公司等发行股份购买资产并募集配套资金的批复》，顺丰控股股份有限公司于2017年7月向境内特定投资者非公开发行人民币普通股227,337,311股，每股发行价格为人民币 35.19 元，募集资金总额为 800,000.00 万元。扣除发行费用人民币 17,782.04 万元后，实际募集资金净额为人民币 782,217.96 万元(以下简称“股票募集资金”)，上述资金于 2017 年 7 月 31 日到位，业经普华永道中天会计师事务所(特殊普通合伙)予以验证并出具普华永道中天验字(2017)第 745 号验资报告。此外，因上市公司使用股票募集资金银行利息、理财收益等人民币14,633.74 万元追加投资原募投项目，上市公司股票募集资金投资总额增加至人民币 796,851.70 万元。截至2019年12月31日，上市公司本年度使用股票募集资金人民币39,792.95万元，累计使用募集资金总额人民币 796,851.70 万元（其中股票募集资金人民币782,217.96 万元，股票募集资金累计银行利息、理财收益等人民币 14,633.74 万元），尚未使用的股票募集资金余额人民币 0.00 元；本年度股票募集资金存放专项账户收到银行利息、理财收益共计人民币 298.24 万元，累计收到银行利息、理财收益及汇兑收益共计人民币 14,931.03 万元，其中累计银行利息、理财收益等人民币 14,633.74 万元已于本年度投入原募投项目，实际节余人民币 297.29 万元。鉴于上市公司已完成全部股票募集资金使用，节余股票募集资金（银行利息、理财收益等）人民币 297.29 万元，低于五百万元人民币或低于股票募集资金净额 1%，根据《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》、《顺丰控股股份有限公司募集资金管理制度》，可以豁免董事会、股东大会审议程序，将上述节余股票募集资金永久性补充流动资金。截至 2019 年 12 月 31 日，上市公司已将上述存放专项账户的节余股票募集资金 298.87 万元（含销户时结算的活期利息合计 1.58 万元）全部转入上市公司自有资金账户用于永久性补充流动资金，同时上市公司已办理完毕上述股票募集资金存放专项账户的销户手续。二、募集资金存放和管理情况为规范募集资金的管理和使用，上市公司根据实际情况，制定了《顺丰控股股份有限公司募集资金管理制度》。根据该制度，上市公司对募集资金实行专户存储。截至 2019 年 12 月 31 日，上市公司的股票募集资金已全额使用完毕，根据上述募集资金管理制度，对应股票募集资金存放专项账户将不再使用，股票募集资金存放专项账户的销户手续已经全部办理完毕。于 2019 年 12 月 31 日，股票募集资金存放专项账户基本信息如下：账户名称 股票募集资金专户开户行 账号 存款方 账户余式 额顺丰控股股份有限公司 中国工商银行股份有限公司深 圳车 活期 已销户公庙支行注① ……展开阅读全文	0
股友fktWjm	2020-03-23 21:07:32	有病吗？一下发50多条公告	0
