顺丰控股资讯	2020-03-23 20:58:58	公告日期：2020-03-24证券代码：002352 证券简称：顺丰控股 公告编号：2020-023债券代码：128080 债券简称：顺丰转债顺丰控股股份有限公司关于会计政策变更的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整, 没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。重要内容提示：收入相关会计政策变更对本公司自2020年1月1日起的会计年度的财务状况、经营结果和现金流量无重大影响。顺丰控股股份有限公司(以下简称“公司”)于2020年3月23日召开的第五届董事会第三次会议、第五届监事会第三次会议，审议通过了《关于会计政策变更的议案》，本次会计政策变更无需提交至股东大会审议。具体说明如下：一、会计政策变更情况概述1、变更原因财政部于2017年修订了《企业会计准则第14号—收入》（财会[2017]22号），同时要求在境内外同时上市的企业，以及在境外上市并采用国际财务报告准则或企业会计准则编制财务报表的企业，自2018年1月1日起施行；其他境内上市企业，自2020年1月1日起施行；根据上述会计准则的修订及执行期限要求，公司对会计政策相关内容进行调整，并从 2020年1月1日起施行。2、变更前采用的会计政策本次会计政策变更前，公司执行财政部于2006年2月15日财政部印发的《财政部关于印发〈企业会计准则第1号——存货〉等38项具体准则的通知》（财会[2006]3号）中的《企业会计准则第14号——收入》和《企业会计准则第15号——建造合同》，以及财政部于2006年10月30日印发的《财政部关于印发〈企业会计准则——应用指南〉的通知》（财会〔2006〕18号）中的《〈企业会计准则第14号——收入〉应用指南》。3、变更后采用的会计政策本次会计政策变更后，公司将按照财政部于2017年修订的《企业会计准则第14号—收入》（财会[2017]22号）规定执行，其他未变更部分，仍按照财政部前期颁布的《企业会计准则-基本原则》和各项具体会计准则、企业会计准则应用指南、企业会计准则解释公告以及其他相关规定执行。二、本次会计政策变更对公司的影响修订后的收入准则将现行的收入和建造合同两项准则纳入统一的收入确认模型；以控制权转移替代风险报酬转移作为收入确认时点的判断标准；对于包含多重交易安排的合同的会计处理提供了更明确的指引；对于某些特定交易（或事项）的收入确认和计量给出了明确规定。本公司将在2020年1月1日执行新收入准则，根据新收入准则中衔接规定相关要求，公司不对比较财务报表进行追溯调整，新旧准则转换产生的累计影响，调整期初留存收益或其他综合收益。执行上述新准则预计不会对公司财务状况、经营成果和现金流量产生重大影响。三、董事会关于本次会计政策变更合理性的说明本次会计政策变更是根据财政部修订的相关准则规定进行的合理变更，符合相关规定，执行变更后的会计政策能够更加客观、公允地反映公司的财务状况和经营成果，不存在损害公司及股东利益的情形。四、独立董事意见本次会计政策变更是根据财政部修订的相关准则规定进行的合理变更，符合相关规定，执行变更后的会计政策能够更加客观、公允地反映公司的财务状况和经营成果，不存在损害公司利益及中小股东合法权益的情况。公司董事会审议本次会计政策变更的程序符合相关法律、法规的规定。因此我们同意公司实施本次会计政策变更。五、监事会意见本次会计政策变更是根据财政部修订的相关准则规定进行的合理变更，符合相关规定，执行变更后的会计政策能够更加客观、公允地反映公司的财务状况和经营成果，不存在损害公司利益及中小股东合法权益的情况。公司董事会审议本次会计政策变更的程序符合相关法律、法规的规定。因此我们同意公司实施本次会计政策变更。六、备查文件1、第五届董事会第三次会议决议；2、第五届监事会第三次会议决议；3、独立董事关于公司第五届董事会第三次会议相关事项的专项说明和独立意见。特此公告。顺丰控股股份有限公司……展开阅读全文	0
