高原的韭菜	2020-03-20 00:49:26	顺丰也属于“新基建”的成员啊！并且有后劲儿！人工智能～◆◆高原的韭菜发表于 2020-03-03 10:25:22[顺丰控股吧] 请问贵公司有涉及到人工智能的布局和计划吗？请问贵公司有涉及到人工智能的布局和计划吗？顺丰控股：尊敬的投资人，您好！人工智能是智慧物流建议的重要组成部分，一方面公司日均千万级以上的快件处理量其路由规划、信息交互、资源投入的复杂性已远远超出人的能力范围；另一方面快件全生命周期各业务环节每天所产生的海量数据给人工智能技术的研究和应用提供了良好的基础。目前公司已将人工智能技术应用于业务预测、选址规划、智能网络与线路规划、智能排班、数字化中转场、线路定价、AI识别等业务场景，未来公司仍将继续加大包括基于大数据分析的智能决策等方面的科技投入，保持公司在信息化技术领域的前沿性，不断提升物流效率及智能化水平。感谢您的关注！（来自 深交所互动易）  答复时间 2020-03-18 19:17:00	1
有情怀的印度股友	2020-03-20 09:53:17	买股票首先看企业性质，然后再看领导人人品，最后看股票价格位置，福耀，格力买了拿好没有不赚钱的，顺丰也是如此	0
在路上amo	2020-03-20 07:00:39	物流和新基建一样都是为未来智慧城市服务的	0
