顺丰控股资讯	2020-03-19 20:38:43	来源：浙江新闻3月19日下午，拱墅区举办“运河之约云启未来”2020云上“双招双引”大会，通过“网上互动+直播”的形式云推介地块，发布“运河英才”全球引才云评审计划，开启最新上线的招商平台，同时有26个项目进行云签约。当下，拱墅区把“面对面”招商引才转向线上“屏对屏、线连线”，通过云推介、云评审、云招商、云签约“四朵云”，引进一批面向未来、引领未来的高端产业和人才项目，为高质量发展和现代化建设储备强劲动能。云推介稀缺地块和楼宇资源悉数亮相大会现场，拱墅区投资促进局局长虞翀重点推介了大运河新城核心区的运河新城单元、曾代表杭州工业辉煌的华丰和民生地块这三大连片开发区域，分别对用地规模、开发定位和供地计划进行介绍，同时对拱墅今年即将出让的6宗重点商业、商住地块进行详细展示，均为大关、庆隆小河、申花等主城核心单元的稀缺地块资源。楼宇方面，最新建成的武林壹号写字楼携远洋国际中心、绿地中央广场、中粮大悦城等核心商务区的高端楼宇，齐齐面向网络招商，是行业领军企业的办公首选地。值得一提的是，位于智慧网谷数字经济小镇、顺丰控股投资打造的全球首个产业创新平台——顺丰创新中心也在会上得到重点推介。项目总建筑面积28.1万平方米，包括6栋甲级写字楼和5万平方米产业配套，聚焦信息技术、物联网、云计算、人工智能以及智能制造产业，目前已入驻顺陆、丰巢、丰农等顺丰核心优势项目，将成为智慧物流、智能制造企业的集聚地。云评审“运河英才”全球引才云评审计划官宣“运河英才”计划是拱墅区为引进和培育海内外高层次人才推出的专项支持计划。今年受疫情影响，拱墅将通过线上申报、云端评审的方式，实施“运河英才”计划的评审，重点聚焦数字经济、新制造业、生命健康等产业，力争引进海内外高层次创业创新人才30名以上。经申报评审后确定入选的“运河英才”项目，可以享受相应的创业创新支持政策。其中，对于创业人才项目，拱墅实施三个“1500”，即给予最高1500万元的项目资助、最高1500万元的贷款贴息和最高1500平方米的办公资助。同时，对企业获得创投机构、风投机构投资的，额度达到1000万元及以上的，给予最高500万元的融资资助。拱墅区委人才办对每位入选的人才发放“运河英才”VIP卡，可提供居留落户、出入境、行政审批、子女入学、住房保障、医疗保健等8大类优质服务。云签约26个项目签约迎来开门红本次大会共签约26个项目，总签约投资额逾72亿元，其中招商项目21个，人才项目5个。杨林生物医药创新中心、长城会、禾迈电子总部、超宽带自由空间光通信项目、阿里云智能物联网产业基地、景嘉医疗器械生产基地等6个项目进行了现场连线签约，各项目负责人在位于北京、上海等地的办公空间内，与落地街道、园区的主要负责人实现了“屏对屏”、异地实时互动签约。展开阅读全文	9
歌华优势没了	2020-03-19 21:30:26	啥情况，搞房地产了？	1
