顺丰控股资讯	2020-03-27 19:52:29	来源：华夏时报 作者：王潇雨 黄兴利在资本市场助推下，一度在几家大型快递集团竞争中感受到压力的顺丰控股2018年曾经通过融资短时间内连续出手并购了多家上下游企业，短时间内负债增加，同时遭遇市值缩水。而竞争对手的步步紧逼也使得一直以来处于“领跑”位置的顺丰控股显得进退维谷，一时间似乎要“跌落王座”。但在发布了2019年业绩报告之后，此前诸多负面的市场因素似乎在一夜之间得到消解，究其原因在于千亿元规模营收、超过20%的增长幅度，以及新业务提供的贡献度等诸多方面的表现，证明此前颇有些冒险意味的“大采购”终究物有所值。供应链价值凸显2019年财报显示，顺丰控股全面实现营业收入1121.93亿元，同比增长23.37%。这其中，在物流行业里技术含量和附加值都更突出的供应链业务虽然贡献看起来不算太显眼，只有49.18亿元，但其增速达到惊人的1128.09%。这个贡献了超过十倍增速的业务正源自于德国邮政敦豪(DPDHL)在中国的供应链业务。DPDHL在中国拥有30年供应链管理经验，为汽车及工业制造、生命科学与医疗、高科技及备件物流、快消品及零售等行业知名客户提供行业领先的解决方案设计和供应链服务。顺丰控股在2018年10月花了55亿元人民币代价换得与DPDHL在中国大陆与香港供应链业务为期十年的战略性合作，并将业务整合至顺丰控股继续运营。这也只是顺丰控股当年连串豪购的战果之一，2018年3月和4月，顺丰控股分别斥资17亿人民币收购了广东新邦物流以及1亿美元参股美国科技型货代企业Flexport。当年8月又与美国冷链物流公司夏辉成立合资公司，成为将业务覆盖中国大香港及澳门的冷链运输企业。“大手笔并购国际知名供应链资产，顺丰就是要缩短供应链技术学习时间，快速获得了供应链领域的竞争能力。”顺丰内部人士表示。此时回看对夏辉冷链业务和DPDHL供应链业务的并购，数十亿元的代价换来的是成熟企业经营数十年积累下来的经验、技术以及市场资源。据顺丰控股方面透露，依托顺丰物流网络及科技能力优势，新夏晖及顺丰DHL联手顺丰大网、仓储、同城、冷运等业务板块，拓展开发食品生鲜、新零售餐饮及3C等行业头部客户供应链需求，为客户提供更多样和更高标准的供应链服务。新夏晖联合顺丰冷运、顺丰快运的网络覆盖能力与高质量运输资源，为某高端连锁茶饮客户提供到店物流总包；与顺丰同城的即时配送联合，为某咖啡连锁品牌提供到店物流服务，打造覆盖从“产地”到“消费者”的端到端物流服务。2019年双十一期间，顺丰DHL与顺丰大网协力服务于某轻奢鞋服品牌，在环节和数据上无缝合作，为客户提供更高效快捷的供应链整体服务。展开阅读全文	3
FYMC	2020-03-27 20:28:52	远离垃圾公司	1
战斗机A	2020-03-27 19:58:37	股价什么时候到100元？	0
