顺丰控股资讯	2020-03-27 19:32:44	来源：第一财经3月27日，国家邮政局发布《2019年中国快递发展指数报告》，预计2020年快递业务量将超740亿件，同比增长18%；预计2020年快递业务收入超8690亿元，同比增长16%。报告显示，2019年，全国快递企业日均快件处理量超1.7亿件，同比增长25.3%，全国快递业务量突破600亿件，累计完成635.2亿件，同比增长25.3%，增量规模连续两年超过100亿件。国家邮政局方面表示，2019年快递业支撑实物商品网络零售额超过8.5万亿元，占社会消费品零售总额比重首次突破五分之一，成为支撑直播电商、社交电商、生鲜电商等新业态快速壮大的重要力量。此外，快递业智能科技业普遍运用。大数据、云计算不断增强数字化管理效能，寄递路由动态优化，流量流向精准预测，仓配一体合理布局。2019年城市快递服务网络加快升级，便利化、规范化、多元化、共享化特征明显。同时，国家邮政局日前还发布了《邮政强国建设行动纲要》，提出要支持市场多元发展，推动邮政企业混合所有制改革，提高快递产业集中度；提升服务农村电商、跨境电商、智能制造、零售新业态等的质量和水平，支持即时递送等新业态新模式发展，加快产业数字化转型，拓展人工智能、区块链等重点技术应用范围。《纲要》提出了4个方面的任务，一是加强基础网络建设，二是提升公共服务水平，三是推进快递扩容增效，四是支持市场多元发展。此外，3月24日国常会议指出，我国国际航空货运能力存在明显短板。一要加强国际协作，畅通国际快件等航空货运，对疫情期间国际货运航线给予政策支持。鼓励增加货机，发展全货机运输。一视同仁支持各种所有制航空货运发展，鼓励航空货运企业与物流企业联合重组，支持快递企业发展空中、海外网络。二要完善航空货运枢纽网络。对货运功能较强的机场，放开高峰时段对货运航班的时刻限制。三要健全航空货运标准，建立互通共享的信息平台。升级改造现有机场设施，完善冷链、快件分拣等设施。推进以货运为主的机场建设。安信证券认为，打造全货机的航空物流企业，构建自主可控的国际航空物流运输通道体系，具有非常重要的战略意义。在政策支持下，运营全货机的快递企业有望获益(国际航线开通，起降时刻资源，运营补贴等)，目前国内运营全货机的上市快递企业有顺丰、圆通(德邦参与东航物流混改)。截至2019年底，顺丰运营71架全货机(其中自营全货机58架，租赁13架)，从全货机数量来看，顺丰在国内同行处领先地位。同时，在海外网络布局上，我们看到包括菜鸟网络、通达系、顺丰近年已开始海外仓布局。东北证券表示，二月中旬开始，快递行业加速复工复产，2月底快递行业揽收和投递量已恢复到疫情前水平的80%。行业收入及业务量增速好于我们之前预期，其中营业收入为364.40亿元，同比增长4.05%，业务量为27.65亿件，同比增长0.21%，均实现正增长。继续推荐品牌影响力持续提升、具备强管理能力及竞争力不断向国际水平逼近的顺丰控股以及低估值且控本能力持续提升的圆通速递，具备强成本管控能力的韵达股份，关注管理及成本改善的申通快递。中金公司指出，政策支持下快递行业有序复工，预计疫情得到控制后增速有望明显反弹，中长期或将促进网购渗透。国家邮政局预计3月中旬除湖北外全网快递基本能够恢复常态，快递发展指数预计3月恢复到同比增长10%，根据该预测，下一步将验证快递业务量增速的快速回升，主要是受益于：1)前期累计订单和延后需求的释放；2)网上购物习惯将具有延续性；3)商家往线上迁移，以对冲线下消费下滑影响，满足消费者需求。1Q20疫情影响复工，预计只有顺丰实现业务量/业绩均正增长，通达系/德邦或均将经历业绩下滑，需关注一些政策利好的影响(免收增值税、免收通行费、社保减免等)。今年通达系分化将加速，继续推荐中通快递、韵达股份、圆通速递，顺丰控股目前估值为2020年37倍经常性市盈率，其业务量增速将一直较快，但由于成本投入，业绩增速将低于业务量。展开阅读全文	10
Sdsg888	2020-03-29 15:55:57	顺风快递坑死人，大家都不要用顺风快递！服务非常差，我3月15日发了一个国际快递，说好的8天到，现在快2周了没任何消息。最可气的是，打他们的热线打不进去！	1
泽洋王	2020-03-27 21:40:53	又想套人，垃圾圆通，单件快递一块八，B脸。套了我十几万	2
那当然	2020-03-27 21:24:44	顺丰为什么会出现在圆通里	1
我是隔壁老王a	2020-03-27 21:21:21	德邦物流？了？下周拉板	2
已当韭菜很多年	2020-03-27 21:21:13	泄疯空骨	1
改个好名字吧	2020-03-27 20:07:11	下周跌成狗！	2
