顺丰控股资讯	2020-03-27 18:11:06	来源：全景网为贯彻落实党中央、国务院及证监会有关决策部署，助力资本市场平稳有序运行，做好特殊时期投资者保护工作，3月27日，深交所“同舟共济战疫情，理性投资克时艰”走进上市公司系列活动继续开展，本期携手“全景云调研”一起走进顺丰控股股份有限公司。本期节目通过多屏互动，连线顺丰控股董秘、兴业证券经济与金融研究院董事总经理、首席交通运输行业分析师龚里，并与顺丰航空总裁李胜一起实地探访顺丰货航机队、参观顺丰航空波音747全货机，带您深入了解以顺丰控股为代表的航空货运与物流行业。投资者可以通过全景路演天下平台提问，与企业高管进行在线沟通互动。兴业证券经济与金融研究院董事总经理、首席交通运输行业分析师龚里在本次活动上表示，顺丰控股2019年年报显示，公司正在做长期的战略性布局，顺丰将不仅仅一家快递公司，建设湖北鄂州机场，巩固其高品质航空运输网络的护城河，通过差异化发展战略，顺丰正加速向快运、同城、供应链、国际物流等新业务方向发展，将为客户提供一体化综合物流解决方案的能力。我们需要用长期的视角去挖掘顺丰的前瞻性投入的价值，从快递向综合物流发展，为顺丰带来全新的发展机遇，同时也将为全社会物流效率的提升树立标杆。（文章来源：全景网） [点击查看原文]	4
炒股炒的稳	2020-03-27 21:17:40	公司是好公司，不过目前股价也就这样，守长期还差不多	0
才望腾达地苏星河	2020-03-27 20:21:46	礼拜一跌破45不信到时候你回来看	0
FYMC	2020-03-27 19:24:03	远离垃圾公司	1
歌华优势没了	2020-03-27 18:49:09	啥意思，谁去顺丰做调研了，涨不涨？阴跌两天了！	0
才望腾达地苏星河	2020-03-27 18:35:53	说尼玛天天跌，大家不要买这个	1
