n269013800124590	2020-03-27 14:56:05	车联界 今天日前，为进一步推进新型基础设施建设，国家发改委、工信部联合发布2020年新型基础设施建设及重点项目推进通知。随着疫情逐渐向好，新基建等持续升温，5G建设更是一枝独秀，引爆2020年一季度关键词，吸引多方聚焦和关注。新基础建设势在必行早在2018年底的中央经济工作会议上，新型基础设施就已经被提上日程；2020年3月4日，中共中央政治局常委会议则明确指出，"新基建"主要包括5G、特高压、城际高速铁路和城市轨道交通、新能源汽车充电桩、大数据中心、人工智能和工业互联网等七大领域。而可以预见的是，未来十年，全球经济发展的重心将围绕5G、互联网、新能源、大数据等展开，数字化、智能化、网联化的特点将更加突出、更加鲜明。技术积累与技术创新，将成为未来竞争中最大的胜负手，谁掌握了最核心、最尖端的技术，谁就将掌握最终话语权。日前，IPRdaily 就对国内96家中央企业截止2019月12月31 日在全球公开的有效发明专利数量进行了一次统计，排名前5的企业依次是国家电网、中国石化、中国石油、中国信科和中电科集团。在创新驱动发展、技术赢得未来的时代，以专利为代表的科技创新正在重塑全球竞争格局和竞争优势。作为科技创新的骨干载体，新基建对于驱动经济增长、特别是对数字智能经济、物联网经济等业态的推动作用将更为明显。引领科技创新，并通过科技创新寻找并发现经济发展新的增长点，是每一家有担当、有抱负的企业的历史抉择和历史使命。作为中国经济的"压舱石"和"顶梁柱"，中央企业更应该勇担重任，做好改革创新工作，加快新基建的快速布局和投资等规划。5G引领新基建发展作为连接万物的基础，5G新基建显然以成为重中之重。5G作为纽带与运行基础，承载着大数据、人工智能、物联网等新技术的融合应用，通过5G建设与应用，不但能够释放海量数据潜能，同时还将带动数字和智能经济，成为经济发展的新引擎。据有关机构测算，5G直接或间接撬动的经济总量将达到10万亿之巨。3月初，国家发改委及工信部的通知，进一步明确了2020年重点建设包括基于5G的车联网验证与应用、5G智慧港口应用、5G智慧医疗、教育等5G创新应用提升工程。由此可见，2020年将成为中国5G建设爆发的元年，产业链上下游已摩拳擦掌，为5G建设按下了快进键。大唐高鸿领军5G车联网行业在5G新基建的项目推动中，车路协同及相关产业也吸引了大量关注。2020年3月初，国家发改委、科技部、工信部等11个部门联合印发的《智能汽车创新发展战略》，明确了发展智能汽车和车路协同的战略意义。赛迪数据则显示，预计到2021年，我国车联网市场规模将达到1150亿元，年复合增速约28.1%。由此可见，基于5G的车联网技术验证势在必行。车联网行业发展前景一片光明，越来越多的企业不惜投入巨量资源以期在车联网市场分得一杯羹。但综合行业标准、产品技术、落地应用等指标可见，车联网市场鱼龙混杂，具有深厚技术积累和研发实力的头部企业如华为、中国信科等领先优势愈发明显，领先优势将在新基建的大潮中进一步扩大。大唐高鸿是中国信科集团旗下专注车联网技术研发的骨干平台，背靠中国信科雄厚的技术研发实力和积累，大唐高鸿早在2012年就已经开始了C-V2X技术和标准的研究，并致力于推动LTE-V技术标准的产业化。同时，在产品方面，大唐高鸿已退出涵盖基于自研芯片的系列模组、车载终端（VBOX）、路侧终端（RSU）及C-V2X云控平台、C-V2X安全认证解决方案等，可满足不同使用场景的需要；在应用方面，目前我国已在京冀、上海、天津、重庆、长春等地建设有20余个智能网联汽车测试示范区，大唐高鸿在多个示范区、多个重点应用项目中部署整套系部署有C-V2X车路系统应用平台及智能解决方案。展开阅读全文	2
务必等待时机	2020-03-27 15:36:05	你所说的没妇联它什么事！	0
