顺丰控股资讯	2020-03-18 21:50:39	来源：第一财经3月18日晚间，顺丰控股、圆通速递、韵达股份和申通快递发布了2月份经营简报。受疫情影响，四家企业中仅顺丰控股一家保持高速增长。有机构认为，新冠疫情对于快递行业既是机遇也是挑战，拥有优质基因的快递公司有望率先脱颖而出。顺丰控股2月速运物流业务营业收入86.40亿元，同比增长77.30%。供应链业务方面，营业收入为3.69亿元，同比增长398.65%。圆通速递2月公司快递产品收入6.45亿元，同比下降35.69%；业务完成量2.33亿票，同比下降21.90%；快递产品单票收入2.77元，同比下降17.66%。韵达股份2月快递服务业务收入8.97亿元，同比下降26.48%。完成业务量2.97亿票，同比下降13.41%。快递服务单票收入3.02元，同比下降15.17%。申通快递2月快递服务业务收入4.69亿元，同比下降47.66%；完成业务量1.58亿票，同比下降37.26%；快递服务单票收入2.97元，同比下降16.57%。市场人士认为，顺丰作为国内最大的航空货运公司，在此次抗击疫情的物资运输保障中发挥着重要作用，未来鄂州机场的投入运营，将为顺丰参与到国际航空货运市场提供重要支点，并有望重构全球航空物流格局，成为世界供应链中心。资料显示，截至3月15日，顺丰无人机疫情期间运营32天，飞行超3000架次，飞行里程近13000公里，运送超11吨的物资，其中包括防护服、手套、食品、药品等。此外，据央广网报道，3月13日，国家邮政局举办“2020年中国快递业未来时刻”系列线上沙龙，聚焦于疫情之下快递进小区难题，引发不少专家关于快递配送“最后50米”的行业思考。从趋势上看，国邮智库专家、浙江省邮政管理局原局长杨世忠谈到，接下来一段时间，上门送件情况或将逐步减少，而经由驿站转交和投递智能快件箱的比例会逐步增加。疫情过后，更多的社会资本将青睐智能快件箱项目，加速智能快件箱建设的进程。一组来自国家邮政局的官方数据显示，截至2019年底，全国主要城市已布设智能快件箱40.6万组，箱递率达到10%。在杨世忠看来，这是一利好信号，“2013年后，智能快件箱在各地陆续出现，而从一开始快递企业便对智能快件箱的定位非常清楚，综合共享、互联、方便、安全，这10个字也一直在指导着智能快件箱的发展。”他同时认为，智能快件箱可满足消费者“无接触”的需求、可24小时派送接收，这种优势，是任何送件方式都无法取代的。近几年，随着快递网络体系越来越大，劳动成本日益提升，科技运用能力已成为推动行业升级的强大动力，快递行业开始进入技术密集期，华泰证券分析师认为，随着技术的进步，物流业将可能突破“劳动密集型”约束，演绎为“技术进步”和“资产管理”驱动。展开阅读全文	2
魔术弹	2020-03-18 22:14:00	顺丰长期向好！	0
