顺丰控股资讯	2020-03-18 19:47:53	来源：证券时报网 作者：王小伟3月18日，顺丰控股的2月经营成绩单亮相。在这个特殊的月份，一直活跃在驰援抗疫和保障民生一线的快递行业龙头，业务量同比大增118.89%，营业收入增长也超过8成。数据显示，顺丰2月份业务量达到4.75亿票，增幅达到118.89%，含供应链业务营业收入达到90.09亿元，同比增长82.11%，供应链业务收入3.69亿元，同比增加398.65%。顺丰业务量同比大幅增长，固然与2020年和2019年春节不在同一个月份有关，2019年春节是在2月上旬，2020年则是在1月下旬，但不可否认的是，在全国抗击新冠疫情的特殊时期，顺丰作为极少数能保持正常运营、且能保证端到端全流程服务的物流公司之一，专业化的服务成就了企业的健康运营。顺丰业务突围市占率稳步提升目前，快递全行业的复工率达92.5%，日处理邮件快件量稳定在1.6亿件以上，复产率超过80%。在快递行业快速复工的背景下，企业间分化却更加明显，在疫情带来网购活动增加，提振快递行业需求的背景下，龙头快递企业显示了更强的抗风险能力。国家邮政局公布的2月快递行业运行情况显示，全国快递服务企业业务量完成27.7亿件，同比增长0.2%，业务收入完成364.4亿元，同比增长4.1%；显然，顺丰2月4.75亿票、同比近120%的业务增速。顺丰2月业务的高速增长，除了对湖北武汉特殊地区的防疫物资的投递之外，更多的来自于多元化业务、产品等带来的业务增量。在2019年推出特惠专配产品后，特别在承接唯品会业务后，顺丰时效件和经济件共同发力，顺丰的单月业务量增速持续走高，带动顺丰的市占率持续提升，在2月份达到了17.15%，创出新高。在业务多元化和业务量猛增的背景下，顺丰的单票收入同比也有所下降，2月单票业务收入为18.19元，同比下降19.01%，在企业复工复产的背景下，或许由于时效件业务有所提升，单票收入对比1月跌幅有所收窄。需要注意的是，在顺丰市场突围的同时，伴随着业务量的猛增，顺丰也需要有持续的资源投入进行匹配。近期，顺丰完成了7亿美元债和5亿元超短期疫情防控债的发行，从资金上保证了弹药，为顺丰巩固市占率做出充分准备。助力复工复产顺丰持续开拓国际货航中国在全球疫情开始急剧扩散的时候，率先取得成绩，并且力争抗疫和经济两手抓，物流作为基础性行业发挥的作用巨大。顺丰供应链管理业务在推进了企业快速复工复产上表现非常突出。在当前新冠肺炎疫情影响下，国内外航司大面积削减航班计划，为了支持企业顺利复工复产，2月13日起至今，顺丰紧急复航了“杭州-纽约”包机货运航线，以及“无锡-重庆-哈恩-无锡”等多条自有全货机航线，全力保障3C电子企业、服装企业、汽配企业等客户进出口货物畅通。目前，顺丰每周执行20班，每周承运进出口货量累计达5872吨。2020年3月12日，顺丰航空“深圳-三亚”货运航线顺利开通运行，为社会复产复工的稳步推进再建一条高速航空物流渠道，同时也正式开启顺丰航空2020年度的“水果运输季”。顺丰表示，在未来的2个月内，将继续整合自有58架全货机以及包机模式，以开通更多国际航线，保障国际供应链的畅通，协助企业复工复产。市场认为，顺丰作为国内最大的航空货运公司，在此次抗击疫情的物资运输保障中发挥着重要作用，未来鄂州机场的投入运营，将为顺丰参与到国际航空货运市场提供重要支点，并有望重构全球航空物流格局，成为世界供应链中心。展开阅读全文	5
股里清流	2020-03-18 19:54:48	涨，今天自选里就你一个红了，不多说，给你点赞	0
