顺丰控股资讯	2020-03-18 13:30:45	来源：中国经营网 作者：王迎春这是一场没有硝烟的战争，全国各疫区一线医护工作者仍在全力抵抗新冠病毒的入侵，以阻断这个隐情杀手剥夺人们生命的企图，另外，在经济层面，各方力量亦在全力为防疫之战做好物资保障、为防止经济下滑做复工复产的努力。为此，央行通过宏观调控为市场释放大量资金，监管层亦为企业融资开辟绿色通道。一种特别的称谓“疫情防控债”成为这一时期债券市场独有的特点。仅以沪深两市上市公司为例，自2月8日到3月17日上午10时，仅一个月余间，A股共有40家上市公司发行疫情防控债，一些企业甚至已完成第二期发行，如顺丰控股(002352.SZ)。2020年1月6日，央行下调金融机构存款准备金率0.5个百分点，央行官网表述这一动作是一次全面降准，将释放长期资金8000多亿元，是为了直接支持实体经济，在企业向金融机构融资的过程中，能够增加资金来源，降低融资成本。3月10日，国务院常务会议披露将“额外加大对股份制银行的降准力度，促进商业银行加大对小微企业、个体工商户贷款支持，帮助复工复产，推动降纸融资成本”。央行官网3月1日介绍，自新冠肺炎疫情发生以来，央行、证监会协力出台支持政策，如建立绿色通道，充分利用线上业务办理，确保债券发行登记、承销分销、付息兑付、交易结算等环节顺利进行。截至3月10日，在市场各方努力下，中国企业(含非上市公司)已累计发行疫情防控债236只，金额总计2095亿元。这些资金将重点用于防护及医疗物资采购生产及运输、防疫基础设施及医院施工建设、民生保障、物价稳定等疫情防控领域。恒逸石化(000703.SZ)是一家位于杭州市的制造型企业，员工超过1万人，短化学纤维制造与销售是这家企业的一项业务。《中国经营报》记者查询，截至3月13日，杭州累计感染新冠肺炎患者169人，已有167人治愈，目前仅有2人新冠患者在接受治疗，幸运的是，这个城市没有1人因为此疾患失去生命。恒逸石化也是杭州市一家规模企业。“我们现在是全产能生产，满负荷复工。一方面机器设备是全年365年开工，即使没有疫情，春节期间会有部分员工不能回家，留岗工作，我们把他们的家人接到杭州来一起过年。发生疫情后，我们需要配合防疫工作，后期复工，浙江省及省内各市级政府都做了很多努力，如包机、包专列接员工回工作地。当然这个也是严格按照防疫政策走的，如隔离14天、每天登记体温、凭健康码上岗、工作餐使用盒饭包装等。”记者以投资者名义咨询，恒逸石化证券部工作人员介绍道。这家公司募集的10亿元疫情防控债，其资金将用于化学纤维生产线。“这种材料用于口罩的内层，”上述工作人员介绍。“疫情结束后，这些生产线还能继续运行，因为这种材料还能用于除口罩之外的其他方面，比如窗帘、服装、沙发等纺织材料生产”。一些为修建医院提供建设服务的企业也发行了此种疫情防控债。3月9日，中南建设(000961.SZ)宣布规模17亿元的疫情防控债发行结束。这家位于上海的房地产企业何以也能发行这种形式的债券。据债券的募集说明书介绍，17亿元资金中将有不低于1.7亿元支持疫情防控工作，如建设医院PPP项目(注：PPP指政府与社会资本合作，共同建设社会基础设施)，其余募集资金将用于偿还债务。“根据监管层的有关规定，疫情防控债的资金在用途上并非需要全部用于与防控疫情相关的建设工作，会有一定的比例。”记者以投资者名义咨询，中南建设证券部工作人员解释称。据记者观察，除了生产型企业，一些金融机构的上市公司也在发行此种特别的债券，如南京证券、光大证券、华西证券、国金证券、长城证券、兴业证券等。光大证券宣布规模30亿元的疫情防控债已于3月9日结束，华西证券规模10亿元的此类债券则在更早些时候，2月25日结束。记者对比发现，尽管发行债券名称均冠以“疫情防控债”，但获得资金的成本普遍表现出金融机构低于企业。企业的融资成本在5%至8%之间，而金融机构的成本则在3%至4%之间。“金融机构获得这些低成本资金后，在资金用途上也需要其中一部分用于向那些与疫情防控工作有关的企业提供融资服务。”一位券商行业人士对记者表示。展开阅读全文	2
一颗树5	2020-03-18 18:52:53	恒逸石化2020年火力全开，一绝骑乘。目标价:20元金字塔模式建仓，百万伏特加持，能量释放，乌云散开。恒逸石化2018年6月份至今连续加持6亿股，社保基金加持1.9亿股，成本价格在13元上方。恒逸石化价值已严重被低估，2019年营业额突破1000亿，2017年-2019年业绩利润突破67亿，业绩倍增。2020年恒逸石化“逆袭卷崛起”，跻身产值“千亿军团”行列。恒逸石化文莱百亿项目国家第一批一带一路海上丝绸之路重点目已经成功投产满负荷运行，国内唯一石化行业双轮驱动的民营业，2020年将注定是不平凡的一年，“逆袭卷崛起”的一年。	0
一颗树5	2020-03-18 13:43:29	，恒逸石化证券部工作人员介绍道。这家公司募集的10亿元疫情防控债，其资金将用于化学纤维生产线。“这种材料用于口罩的内层，”上述工作人员介绍。“疫情结束后，这些生产线还能继续运行，因为这种材料还能用于除口罩之外的其他方面，比如窗帘、服装、沙发等纺织材料生产”。	1
