全胜股坛	2020-03-15 08:40:05	问问身边的顺丰快递员吧，现在每天收派件是不是比平时多很多了!现在去逛商场的少了，网上购物更多了!快递业迎来更火爆的年份!顺丰业绩必将创历史新高!耐心持股!	2
全胜股坛	2020-03-15 09:38:45	为何恐慌？油价爆跌!出口国肯定受影响，问题是中国是进口国好不好!救武汉花了2000亿人民币，油价爆跌一年可减少支出1000亿美金，中国受益5000亿，有危就有机，国外慌是因为他们病毒爆发，相反中国是最安全的方舟!飞中国的机票涨了几倍!几年内谁还愿意投资在欧美建厂？中国肯定是最热的投资点，看看意大利，以前对中国有偏见，现在呢？完全把中国当最亲的人!接下来西班牙，德国。。。。一个个都会对中国刮目相看，中国将迎来历史最大机遇，何需慌张？姚记业绩稳定增长，不但在病毒事件中受损，相反业绩爆涨，现在20倍市盈率都不到!公司2月底预报最高增长230%!但三月呢？三月份公司没考虑到国外市场同样会暴涨，而且国内的增长也没停，增长超过230%不是不可能!試目以待!如果说茅台是一个神话，姚记就是另外一个神话!放长线钓大鱼!耐心等待是金子总会发光!	0
