拉斯特的漂流	2020-03-14 15:26:43	为什么大佬们都喜欢借壳新材方面的个股？1、昔日顺丰控股借壳鼎泰新材注入2100亿。股价一飞冲天！2、世界铜王借壳九鼎新材股价底部起来一翻5倍3、昔日巨头太阳能江西嘉维借壳海源复材股价至少是3倍到5倍！看好的原因实在太多。等周一涨停后再来解析！	2
拉斯特的漂流	2020-03-14 23:52:58	一切的挑灯夜战只为努力让自己不是被宰的那一个。学会用主力思维来操盘。操作一个股成功不算什么。重要的是你能在任意时候能轻松驾驭市场。8年的投资生涯，也是从投机开始、然后是小道消息、再是各种技术面指标、均线最后到研究企业，研究掌门人、研究行业、财报、国内及海外的政策宏观、微观失败过、抱怨过、悔恨过。自己也在一步步的蜕变，没有关系，冷暖自知。近期操作的都还可以。国恩两天地天板吃到，来回加仓，第三天冲高八个点完美清仓。三天收益满满。兆易从18年一直关注到现在长线投资目前获利4倍多，不含小波段。海螺水泥一路稳稳翻了三倍。投机、投资不是不会。只是看在各种时间各种环境去做。对于海源复材不管他能否千分之千借壳江西嘉维，但至少从前两次的卖壳可以看出。公司是铁定要把公司卖出，前期的一系列政策就是让这等企业最后一次华丽转身。不然等后面的注册制上来。铁定就退市了。对于20亿市值的公司。就算跌还能跌到哪里去。只要知道他还能回来就够了。就本座来看，此次的种种迹象表明江西嘉维想上市的意图更加强烈。看看它旗下的几块业务，正式转型换赛道的好时机，再不借助资本市场做大做强。它昔日的光辉可能就取而代之了。太多意图了说不完！	0
