顺丰控股资讯	2020-03-13 13:27:03	来源：南方都市报今日， 南都记者从广州顺丰方面获悉，目前员工返岗率是98%，广州市内站点全部正常营业，并助力区域内企业复工复产。据介绍，广州顺丰春节和疫情防控期间一直坚持运营，自2月3日以来逐步恢复常态化运营，广州市内5大分拨中心、196个营业网点、266个营业站全部正常营业。目前除了不足300名湖北籍员工无法返岗外，其它约1.5万名快递小哥已全部返岗，返岗率达98%。为保障快递小哥健康安全及工作状态，广州顺丰增加了个人健康防护措施，其中包括：早中晚需要测体温登记、佩戴口罩、个人消毒及“无接触”派送快件。此外，南都记者获悉，1-2月份，广州顺丰货运量与去年同期相比增长76%，货物类型以医疗物资、生活用品居多。1月25日至3月10日，广州顺丰承运发往湖北的货物共计1058吨，其中，疫情防控物资527吨，占比近50%。与此同时，广州顺丰在助力区域内企业复工复产方面也做出应有贡献，譬如，中小学校和学而思等教育培训行业的教材寄递助力学生上课、保为康和广交医等医疗行业企业上下游通过快递链接恢复生产和销售、从化农户农商农产品的线下销售受阻转为线上销售通过快递解决供应链配送问题。广州顺丰相关负责人介绍，广州顺丰的顺利复产复工也有赖政府支持，据悉，近期，广东省陈良贤副省长、广州市温国辉市长先后到广州顺丰慰问调研，亲自指导复工复产工作。省/市邮政管理局、市商务局、市/区两级工会、广州快递行业协会等部门分别给予口罩、酒精、测温枪及现金的支持。相关部门在税收、社保、就业及招聘等方面也给予政策支持，有效地帮助广州顺丰复工复产。（文章来源：南方都市报） [点击查看原文]	4
部分合格好的	2020-03-13 14:52:05	傻子	0
