顺丰控股资讯	2020-03-26 21:55:02	来源：时代财经 作者：何阳借壳上市3年之后，顺丰的营收终于突破千亿关口。2019年的年报中，顺丰控股的营收同比增长23.37%至1121.93亿元；归属于上市公司股东的净利润达到57.97亿元，同比增长27.23%。但站在千亿赛道上，这家快速成长起来的中国物流行业巨头仍在不断寻找新的增量空间。以供应链、快运等为代表的新业务在过去一年贡献了286亿元的营收，尤其是供应链业务，实现了同比超11倍的增长。在年报中，顺丰也提到，下半年业务量和收入加速，以及新业务高速增长，最终交上了一份稳健的成绩单。供应链并购效应初显在快递行业整体竞争越来越激烈的背景之下，顺丰正在适应调整，从营业收入构成来看，顺丰各项业务板块的占比更加合理化。财报显示，过去一年顺丰新业务板块收入合计达到286亿元，占整体营业收入的比重由上年的18.9%上升至25.6%。其中快运业务126.59亿元的营收，同比增长57.16%，占比从2018年的8.9%上升到11.3%；冷运及医药业务整体营收达50.94亿，同比增长32.54%，占比从4.2%上升到4.5%。图表来源：天风证券最值得注意的是，顺丰2018年新切入的供应链业务49.18亿元，同比超11倍增长。2018年8月及2019年2月，顺丰分别完成对美国夏晖在中国内地、中国香港和中国澳门地区冷链业务以及德国邮政敦豪集团在中国内地、中国香港和中国澳门地区供应链业务的收购，建立顺丰新夏晖及顺丰DHL公司。根据时代财经了解，目前新夏晖及顺丰DHL已经与顺丰大网、仓储、同城、冷运等业务板块打通协同，切入了食品生鲜、新零售餐饮及3C等多个行业头部客户。拥有近40年冷链供应链管理经验的美国夏晖，联合顺丰冷运、快运的网络覆盖能力及运输资源，为某高端连锁茶饮客户提供到店物流总包，为某咖啡连锁品牌提供到店物流服务。与此同时，德国邮政敦豪此前在汽车及工业制造、生命科学与医疗、高科技及备件物流、快消品及零售等领域的客户资源和口碑积累，也帮助顺丰打入了汽车、医疗、消费电子以及半导体等具有高壁垒、高附加值服务的领域。顺丰方面的数据显示，2019年，顺丰DHL业务持续快速增长，3月至12月收入实现两位数增长，全年完成了数十个重点项目的落地。展开阅读全文	4
股友QpYC8x	2020-03-26 22:21:54	看2020能不能给力	0
