顺丰控股资讯	2020-04-15 19:00:59	公告日期：2020-04-16上海澄明则正律师事务所 法律意见书上海澄明则正律师事务所关于顺丰控股股份有限公司2019 年年度股东大会的法律意见书致：顺丰控股股份有限公司上海澄明则正律师事务所（以下简称“本所”），接受顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”）的委托，指派本所律师出席公司 2019 年年度股东大会（以下简称“本次股东大会”），并根据《中华人民共和国公司法》（以下简称“《公司法》”）、《中华人民共和国证券法》（以下简称“《证券法》”）、《上市公司股东大会规则》（以下简称“《股东大会规则》”）以及《顺丰控股股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）的规定出具本法律意见书。本所依据本法律意见书出具日之前已经发生或存在的事实及中国现行法律、法规及规范性文件发表法律意见。本所同意将本法律意见书作为公司本次股东大会公告的法定文件，随公司其他公告一并提交深圳证券交易所审查并予公告。本所律师已经对公司提供的与本次股东大会有关的文件、资料及证言进行审查判断，并据此出具法律意见。本所律师按照律师行业公认的业务标准、道德规范和勤勉尽责精神，对公司本次股东大会的相关法律问题发表如下意见：一、本次股东大会的召集、召开程序公司召开本次股东大会，董事会已于会议召开二十日以前于深圳证券交易所网站、巨潮资讯网等指定网站，以公告方式通知各股东。公司发布的公告载明了会议的时间、地点、会议审议的事项，说明了股东有权出席，并可委托代理人出席和行使表决权及有权出席股东的股权登记日，出席会议股东的登记办法和联系电话等事项。根据上述公告，公司董事会已在公告中列明本次股东大会讨论事项，并按有关规定对议案的内容进行了充分披露。上海澄明则正律师事务所 法律意见书本次股东大会采取现场表决和网络投票相结合的方式召开。公司本次股东大会现场会议于 2020 年 4 月 15 日（周三）下午 15：00 在深圳市南山区海天一路深圳软件产业基地 1 栋 B 座大会议室召开；通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为：2020 年 4 月 15 日（周三）上午 9:30 至 11:30、下午 13:00至 15:00；通过互联网投票系统投票的时间为 2020 年 4 月 15 日（周三）上午 9:15至 2020 年 4 月 15 日（周三）下午 15:00 任意时间。会议通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）向公司股东提供网络形式的投票平台，股东在网络投票时间内通过上述系统行使表决权。会议召开的时间、地点、方式符合上述通知内容。经验证，本次股东大会的召集、召开程序符合法律、行政法规、《股东大会规则》和《公司章程》的规定。二、出席本次股东大会现场会议的人员资格、召集人资格的合法有效性1、出席本次股东大会现场会议的股东及委托代理人参加本次股东大会表决的股东及股东授权代表共计 56 名，其所持有表决权的股份总数为 3,343,554,490 股，占公司有表决权股份总数的 75.7435%。其中：根据公司出席会议股东提交的股东持股凭证、法定代表人身份证明、股东的授权委托书和个人身份证明等相关资料，参加本次股东大会现场会议的股东及股东授权代表为 29 名，代表的股份总数为 3,220,663,037 股，占公司有表决权股份总数的 72.9596%。根据深圳证券信息有限公司提供的网络投票结果，在网络投票的规定时间内通过网络投票系统进行有效表决的股东共 27 名，代表有表决权的股份122,891,453 股，占公司有表决权股份总数的 2.7839%。参与投票的中小股东 52 名，其所持有表决权的股份总数为 362,075,874 股，占公司有表决权股份总数的 8.2023%。2、出席本次股东大会的其他人员经验证，出席（受新型冠状病毒感染肺炎疫情的影响，部分董事通过远程视频、电话会议方式出席本次会议）或列席本次股东大会的会议人员除股东及委托代理人外，为公司董事、监事、高级管理人员及公司聘请的律师等。上海澄明则正律师事务所 ……展开阅读全文	6
zhangyingchi1987	2020-04-15 20:52:08	寄国际快递，千万不要找顺丰。顺丰在国外，快递行业的地位就是个小三。最多也就是把快递业务让给UPS。Ups还要另外加钱，叫你交很多税，而且还不能保证能不能送到，如果当天没人在家，重新寄回仓库，还要你自己到仓库去拿。UPS就是要你出丑，你顺丰又不硬气，只会让消费者买单，寄200个普通口罩要花600多块钱快递费。这个就是顺丰国际快递的地位。顺丰快递你敢不敢站个人出来，我们有图有真相，真理越辩越明，顺丰就是不行。	0
战斗机A	2020-04-15 20:09:49	来个吊大的分析一下什么情况？谢谢	0
