顺丰控股资讯	2020-05-07 06:40:41	来源：深圳商报5月5日晚间，顺丰控股与三泰控股分别发布公告，透露丰巢拟与速递易的运营方中邮智递进行重组，通过一系列交易，目前国内智能快递柜行业前两大品牌将实现合并，从而占据近七成的市场份额。而规模效益或有助新丰巢更好地化解智能快递柜面世至今未解的盈利难题。顺丰携手中邮打造新丰巢根据顺丰控股公告信息，为了做大做强智能快递柜主业，整合行业优质资源，快速抢占快递物流最后一公里的优势区位，参股公司丰巢拟在智能快递柜市场进行重要布局。丰巢与中邮智递及其股东中邮资本、三泰控股、浙江驿宝、明德控股拟签署一揽子交易协议。交易完成后，中邮智递将成为丰巢的全资子公司，中邮智递原股东将合计持有丰巢开曼28.68%股权。而由于顺丰控股非中邮智递原股东，不参与本次新丰巢新增股份认购，顺丰控股对新丰巢的持股比例将从13.67%稀释至9.75%。顺丰控股表示，综合考虑这次交易对于新丰巢在智能快递柜市场布局，有利于提高丰巢品牌的市场竞争力，有利于公司最后一公里无接触配送战略的加速实施，增强公司核心竞争力，符合公司的战略发展。而三泰控股方面也认为，智能快递柜业务具有典型的共享连锁经济特点，本次交易完成后丰巢科技与中邮智递的规模效应将得到增强。国内快递柜市场格局重塑近几年，中国快递业务量高速增长，智能快递柜瞄准了快递行业“最后一公里”的痛点，已在社区、学校和写字楼等公共场所遍地开花。资料显示，丰巢与速递易分别是当前市占率最高的两大快递柜运营商。至2020年3月31日，丰巢已投入约178000个快递柜，柜机占比约44%；中邮速递易占比约25%。收购后丰巢市占率将达69%。天风证券分析师认为，丰巢收购中邮速递易，标志着快递柜行业市场格局走向寡头时代。从网络效应来看，丰巢在一二线城市市占率更高，一线城市市占率超过70%，中邮速递易在低线城市网络更强，因此本次丰巢完成收购之后，丰巢网络效应有望进一步增强，将实现高中低线城市的全面覆盖。而值得一提的是，数据显示，近几年来，我国快递包裹数保持每年100亿个的规模高速增长。2019年全国快递业务量总计630亿件，全国全年的包裹入柜比例仅是总量的10%左右。而随着无接触配送成为常态，以及新冠疫情暴发后，智能快递柜行业迎来政策利好，业内普遍认为，国内智能快递柜未来仍存在巨大的行业发展空间和用户数增长的可能性。盈利难仍是最大考验不过，即使坐稳了行业头把交椅，摆在丰巢面前的还有一个最大的考验：智能快递柜行业一直因成本高、盈利模式不明确等原因，面临着盈利难的普遍困境。实际上，在刚刚过去的4月底，丰巢已经坚定地推出了会员制，会员月卡5元，不限保管次数，当月任意收件，每件可享7天长时存放；而普通用户则只能免费保管包裹12小时，超时后每12小时收费0.5元，3元封顶。天风证券分析师称，本次收购后，快递柜运营商的议价能力将大幅提升，结合4月底丰巢开始向用户收取滞留费用的举措，长期看快递柜的变现模式有望逐步跑通，盈利状况将会转好。另外，考虑智能快递柜对快递公司最后一公里的成本节约加上快递柜亏损或盈利之和，这个综合结果对于快递企业、尤其是直营体系公司顺丰而言更为关键。（文章来源：深圳商报） [点击查看原文]	4
稳稳的up	2020-05-07 07:37:41	现在京东快递对它的市场侵占很大	1
潇博a	2020-05-07 07:30:28	受疫情影响，一线城市智能快递柜台需求呈现爆发性增长！	1
廖一道人	2020-05-07 07:15:19	收费 拜拜 凉凉	1
n139694892570d1f	2020-05-07 07:06:26	先把收费给关了 把我包裹送到家先！不要动不动塞快递柜！尼玛	4
退市庞大	2020-05-07 06:54:06	垄断产生暴利	0
