顺丰控股资讯	2020-05-07 02:58:46	来源：每日经济新闻丰巢突然宣布收费的风波尚未平息，快递柜领域再迎巨震。5月5日晚间，顺丰控股(002352，SZ；昨日收盘价46.88元)公告称，其控股公司深圳市丰巢网络技术有限公司(以下简称丰巢网络)与中邮智递科技有限公司(以下简称中邮智递，中邮速递易运营主体)展开股权重组，交易完成后，中邮智递将成为丰巢集团的全资子公司。这也意味着，自此之后，曾经快递柜江湖上的“老大”和“老二”正式合并。如今，先是丰巢快递柜“会员制”及收费规则推出，再是行业巨头高调合并，原本就不平静的快递柜市场再迎变局。双雄市占率近70%一个是由快递老大哥顺丰控股的快递柜公司，一个是背靠中国邮政资源，丰巢网络与中邮智递突然官宣合并，引发业内广泛关注。顺丰控股公告显示，为了做大做强智能快递柜主业，整合行业优质资源，丰巢网络与中邮智递及其股东签署一揽子交易协议。交易完成后，中邮智递原股东中邮资本、三泰控股、浙江驿宝、明德控股将减资退出中邮智递，中邮智递成为丰巢网络的全资子公司。据介绍，中邮智递原股东将合计持有丰巢开曼(丰巢科技境外融资平台Hive Box Holdings Limited)28.68%股权，其中，中国邮政旗下子公司中邮资本将成为新丰巢的第二大股东，占比达到18.70%。而丰巢原股东在新公司占股比例由100%降为71.32%，其中顺丰控股股东明德控股占比36.54%。天风证券交运姜明团队表示，丰巢与中邮速递易分别为当前市占率最高的快递柜运营商。截至2020年3月31日，丰巢目前投入约17.8万个快递柜，柜机占比约44%；中邮速递易占比约25%。收购后丰巢市占率将达69%。从网络效应来看，报告显示，丰巢在一二线城市市占率更高，一线城市市占率超过70%，中邮速递易在低线城市网络更强，因此本次丰巢完成收购之后，丰巢网络效应有望进一步增强，将实现高中低线城市的全面覆盖。快递专家赵小敏表示，疫情对于用户消费习惯、意识的改变对快递柜市场来说有直接利好，丰巢与中邮智递的合并有利于快递柜的加速推广和市场规模提升，这或许也是未来快递柜成为家庭生活、社区必须设施的一个节点。同时也为丰巢未来IPO奠定了基础。两巨头去年合亏近13亿一直以来，快递柜亏损问题都是行业内公开的秘密，快递柜的经营模式和盈利问题则成为各企业面临的共同难题。展开阅读全文	2
n665894385757742	2020-05-10 20:44:58	又要搞垄断！！！美其名曰“做大蛋糕”……实质是搞垄断，打压竞争！！！	0
公子卿卿	2020-05-07 17:29:36	是不是要涨了？	0
小熊阿牛哥	2020-05-07 05:40:30	蓝店表示很淡定	0
