顺丰控股资讯	2020-04-08 01:59:18	来源：证券日报 作者：昌校宇国家邮政局、工业和信息化部近日印发的《关于促进快递业与制造业深度融合发展的意见》提出，深化产业合作，完善工作机制，构建与制造业高质量发展相适应的快递物流服务体系，形成快递业与制造业深度融合的发展格局，做优做大供应链服务，为实现经济高质量发展提供重要支撑。对此，国际新经济研究院经济行为与中国政策研究中心主任郑磊在接受《证券日报》记者采访时表示，其实，快递一直是制造业成本较高的一个环节，制造企业本身不擅长这个终端服务环节，难以依靠自身力量降低快递成本。而快递业发展到今天，已经非常专业和高效，依靠信息化技术还可以发展得更好。与此同时，政策“官宣”后，《证券日报》记者通过采访快递企业、制造企业发现，快递业与制造业的联动关系已愈加紧密。4月6日晚上，央视推出了“网炸组合”——“国家级段子手”朱广权和“直播带货一哥”李佳琦为湖北地区做公益直播卖货，共同推介了热干面、米酒、莲藕汤等多种湖北美食。已经全面复工的天天快递，就通过遍布全国各地的快递服务网络，将湖北省孝感市的本地特色美食——米酒运往各地。天天快递孝感分公司工作人员沈连桥告诉《证券日报》记者，“对于米酒运输，很多快递企业不愿意‘接单’，主要因为米酒的玻璃瓶容易碎，担心赔钱。而天天快递能做到从包装到搬卸再到运输，全流程让米酒享受‘特别呵护’，本地多家米酒品牌都愿意跟我们合作。”主要销售当地老字号“神霖米酒”的楚味堂公司是天天快递的合作方之一，公司负责人陈立向《证券日报》记者透露，“随着道路解封、网红助销、全国网友支援，神霖米酒的销售额开始持续攀升，物流仍是米酒走出去的关键一环。复工后，我咨询了多家快递企业，大多数企业报价在原价的基础上每公斤上涨了2角，天天快递则维持原价，且客户体验佳，为我们家乡土特产打开了销路。”顺丰控股则除了助力小米集团国内业务，还为其定制了“国际专线运输+原料HUB仓”的自营业务。“北京时间2018年8月5日，顺丰控股的全货机完成从深圳到金奈(印度)的首趟飞行。航班上装载了30多吨货物，主要为小米集团的手机零部件，零部件到达金奈后再运往工厂进行加工。”顺丰公关部工作人员向《证券日报》记者介绍，金奈是顺丰控股在全球的第十二个国际航空货运节点城市。截至目前，顺丰控股已成功服务多家电子信息制造业企业，运输近千吨货物， 不仅“盘活”飞机资源，且创造营收超千万元。郑磊认为，“鼓励快递业与制造企业深度融合发展，一方面，可以提高制造企业富余空间的利用率，让快递企业承担制造业的全部物流服务功能，能让各自特长都发挥出来，实现双赢。另一方面，快递业属于劳动密集型产业，能够为就业技能偏低的人口提供更多的就业机会，再加上疫情期间，快递业也发挥了重要作用，这些均是上述政策考量的一个出发点。总之，快递业携手制造业深度合作，对双方降低成本、提升效率都有重要意义。”（文章来源：证券日报） [点击查看原文]	11
glant20000	2020-04-08 22:20:35	别尼玛一天拥抱这个，一天拥抱那个，专心做你的主业，别你妈乱投钱瞎尼玛搞，还搞电商，你是那块料吗？安安稳稳的抓住现在的疫情对物流业的利好，出个漂亮的半年报我就滚蛋了，嘿嘿！	0
股市坑里抓泥鳅	2020-04-08 08:52:42	我们这百世快递，见过几次都是扔，年轻小伙子扔起来看着还挺起劲	0
保本保本再保本	2020-04-08 07:54:47	公司附近	1
保本保本再保本	2020-04-08 07:54:06	我们公司有个天天快递的卸货点，每天早上都能看到卸货都是用丢的，不管东西大小贵重，全部都用丢的，也不怕丢坏掉	0
易食小粉	2020-04-08 07:52:19	没有中间商赚差价	0
N2O	2020-04-08 02:21:17	好	0
