顺丰控股资讯	2020-05-06 20:34:54	来源：新京报近期，丰巢频频成为快递圈的焦点。继丰巢快递柜收费后，五一小长假尾声中，快递圈迎来大动作。5月5日，顺丰控股发布公告称，参股公司丰巢开曼的子公司丰巢网络与中邮智递及其股东签署一揽子交易协议，中邮智递将成为丰巢网络的全资子公司。这意味着，丰巢和中邮智递两大智能快递柜企业将联手抢滩快递最后一公里。根据天风证券研报数据，截至2020年3月31日，丰巢柜机占比约44%，中邮速递易占比约25%，收购后丰巢市场占有率将达69%。快递专家赵小敏表示，作为独角兽企业，丰巢拿下中邮智递旗下“速递易”，将加速丰巢在全国的攻城略地，对中国快递柜的加速推广和市场规模的提升有利，同时也说明顺丰及相关方对快递末端解决方案的绝对看好，为丰巢未来IPO奠定了坚实基础。去年亏损13亿，巨头联手抢夺快递最后一公里根据顺丰控股发布的《关于放弃参股公司优先增资权暨关联交易》公告，丰巢网络与中邮智递及其股东中邮资本、三泰控股、浙江驿宝、明德控股拟签署一揽子交易协议。本次交易完成后，中邮智递原股东中邮资本、三泰控股、浙江驿宝、明德控股将减资退出中邮智递，中邮智递成为丰巢网络的全资子公司。中邮智递原股东(包括原股东指定的子公司)将有权认购丰巢开曼新发行的股份，成为丰巢开曼的股东。此次重组预示着丰巢拟在智能快递柜市场进行重要布局。公告表示，丰巢为做大做强智能快递柜主业，整合行业优质资源，快速抢占快递物流最后一公里的优势区位。重组后，顺丰旗下“丰巢”和中邮智递旗下“速递易”两大智能快递柜将成为“兄弟联盟”。股权方面，丰巢原股东在新公司占股由100降为71.32%，其中顺丰控股股东明德控股占比36.54%，顺丰对丰巢开曼的持股比例将从13.67%稀释至9.75%，中邮智递原股东在新公司占比28.68%。中国邮政旗下子公司中邮资本将成为新丰巢的第二大股东，占比达到18.70%。值得注意的是，智能快递柜行业一直因成本高、盈利模式不明确等原因，面临着盈利难的普遍困境。此次公告也披露了丰巢的亏损近况。丰巢开曼2020年1月至3月未经审计营收3.34亿元，未经审计净利润为亏损约2.45亿元，而2019年营收16.14亿元，亏损约为7.81亿元。相比之下，中邮智递2020年1月至3月未经审计营收7021万元，未经审计净利润亏损约1.59亿元，而2019年营收4.29亿元，亏损约5.17亿元。尽管亏损是不争的事实，但丰巢和中邮速递易的市场占有率确为市场前列。丰巢官方数据显示，截至2019年7月24日，丰巢已经覆盖全国100多个城市，15万个智能快递柜网点，在北京、上海、广州、深圳一线市场的占有率超过70%，日包裹处理量超过1000万件。中邮速递易则依托中国邮政优势，在低线城市布局广泛。疫情下解冻迎春，存千万级别快递柜需求“联姻”前夕，4月底，丰巢快递柜推出会员制，以前免费使用的快递柜今后要收费。此事引发网友热议，几日过去，余温不减。部分用户称，“丰巢这是要收割了吗？”根据收费标准，普通用户可免费保管用户包裹12小时，超时后，每12小时收取0.5元，3元封顶，法定节假日不计费。实际上，作为一种新业态，快递和共享单车一样，都是进入市场初期，通过烧钱的方式进行免费服务，等到消费者形成依赖，完成市场教育后，再开始收费。展开阅读全文	3
