圆通速递资讯	2020-05-09 20:43:36	来源：时代财经 作者：刘新歌    地产大佬万科“出圈”养猪引起一片哗然。房地产不“香”了吗？这个问题恐怕只能交给时间去回答，而就在“前浪”万科迈腿跨界的同时，亦有“后浪”拍马赶到。天眼查信息显示，5月2日，上海圆弘置业有限公司(以下简称“圆弘置业”)成立，注册资本1亿元，经营范围包括房地产开发经营、物业管理，圆通速递副总裁喻会蛟为其法定代表人，上海圆通蛟龙投资发展(集团)有限公司(以下简称“圆通蛟龙”)为其全资大股东，而圆通蛟龙为圆通速递的控股股东。对于进军房地产行业的具体规划，圆通速递公关部门人士对时代财经回复称“目前不做回应”。不过，从圆通蛟龙过往的举动来看，这次“涉房”并非贸然，早在五年前即已初次试水。“圆通系”涉房天眼查数据显示，圆通蛟龙旗下近四十家子公司中，除上海蛟龙酒店管理有限公司、桐庐杰伦酒店管理有限公司外，更有经营范围为房地产开发、物业管理或物业服务的桐庐阳明山置业有限公司、杭州圆汇投资置业有限公司。2015年5月，桐庐阳明山置业有限公司(以下简称“桐庐阳明山”)成立，注册地为浙江桐庐县，注册资本5000万元，由圆通蛟龙100%全资持有。天眼查信息显示，桐庐阳明山名下目前共有4宗土地。其中，桐庐县桐君街道脉地坞1号、2号地块土地性质为其他商服用地，分别于2015年10月、2017年11月通过挂牌出让方式获得；桐庐县桐君街道脉地坞3号地则于2017年12月以协议出让方式获取，土地性质为度假村用地。上述三宗地总面积为10.41万平方米，土地出让金共8710万元。更早之前的2016年12月，桐庐阳明山通过划拨方式获得桐庐县一公路用地，面积为18.56万平方米。2016年7月，圆通蛟龙又与融创不动产合资成立杭州圆汇投资置业有限公司(以下简称“杭州圆汇”)，注册资本为2.86亿，圆通蛟龙持股70%。2018年4月，杭州圆汇斥资3.04亿竞得杭州萧山空港物流园航空总部基地地块，土地面积为2.84万平方米，用于建设圆通航空总部、航空分拨转运中心。2017年1月，圆通速递全资控股的上海圆通空港企业发展有限公司成立，注册资本1亿元，主要业务为房地产开发、经营，地基与基础建设工程专业施工，物业管理等，法人代表亦为喻会蛟。圆通速递2019年年报数据显示，至2019 年底，其资产总计221.6亿元，其中投资性房地产4.39亿元，固定资产为72.18亿元，在建工程8.9亿元。同策咨询研究中心总监张宏伟在接受时代财经采访时表示，类似圆通等物流企业直接开发纯住宅的概率不是很高，一般是选址做物流园区，属于产业地产、物流地产，住宅至多是做园区配套。截止2019 年底，圆通速递快递服务网络覆盖全国31个省、自治区和直辖市，县级以上城市覆盖率达 97.33%，在全国拥有自营枢纽转运中心73个，自营城配中心5个。瓜分蛋糕者众近年来，随着电商和物流行业的迅速崛起，物流地产成为一片新蓝海，地产商、电商等各方资本纷纷抢入。以万科为例，物流和商业地产成为其房地产开发外最重点的业务。从2014年开始，万科在多地成立或收购物流仓储公司，并于2015年正式成立万科物流地产发展有限公司。目前，万科物流供应链已经涉足国内47个城市，拥有142个仓储项目、仓储规模超过1100万平方米，冷链物流园有25个。展开阅读全文	5
梦巧女	2020-05-09 20:59:40	我们来看下【圆通】日线图，3月31日，最高价11.90元，5月8日收盘价12.49元，也就是说，这一个多月的时间，涨幅竟然不到5%，经过长期横盘洗筹，5月的圆通，剩下三周时间，涨20%-30%是合理的，当然不排除主力借圆通.二十周年庆，超强势上攻！	1
