顺丰控股资讯	2020-05-07 02:49:01	来源：重庆商报一周前宣布快递超时收费的顺丰旗下丰巢，再迎来大动作。5日晚间，顺丰控股公告，参股公司丰巢开曼的子公司丰巢网络与中邮智递及其股东签署一揽子交易协议。交易后，中邮智递原股东中邮资本、三泰控股、浙江驿宝、明德控股将减资退出中邮智递，中邮智递成为丰巢网络的全资子公司。这意味着，国内智能快递柜行业老大、老二“合体”，丰巢市场占有率近七成。一家独大老大与老二合体丰巢成超级巨头天眼查数据显示，中邮智递科技有限公司成立于2012年，此前有过两轮融资，分别是2015年获得三泰控股A轮投资，2017年，中邮资本、复星投资、菜鸟网络为速递易新增4.8亿元注册资本。目前公司共4位股东：中邮资本管理有限公司、成都三泰控股集团股份有限公司、浙江驿宝网络科技有限公司、深圳明德控股发展有限公司。顺丰控股公告显示，交易后，中邮智递原股东中邮资本、三泰控股、浙江驿宝、明德控股将减资退出中邮智递，中邮智递成为丰巢网络的全资子公司。中邮智递原股东将有权认购丰巢开曼新发行的股份成为丰巢开曼的股东，顺丰控股对丰巢开曼的持股比例将从13.67%稀释至9.75%。本次丰巢开曼整合中邮智递事项属于定向收购行为。截至2020年3月31日，丰巢目前投入约178000个快递柜，柜机占比约44%；中邮速递易占比约25%。完成收购后，丰巢市占率将近七成，成为业内超级巨头。中国物流学会特约研究员杨达卿分析，两家企业整合后成为国内市场占有率最高的智能快件柜企业，在网络建设上有助于两家企业优化智能柜布局，避免重复投建和非良性竞争。瑞典皇家理工大学(KTH)客座教授、博士、高级物流师王勇称，两强联手便于政府和相关部门监管，有助于快递柜行业整体的资源整合。近于垄断议价能力获提升快递柜又要涨价？一家独大会给行业带来不利影响。王勇就指出，这种接近于完全垄断现象的出现将有可能造成快递柜行业的竞争态势的缺失，导致消费者进一步丧失话语权。“丰巢、速递易‘合体’，议价能力进一步提升。”重庆市物流与供应链协会副会长唐云忠对记者说。“大部分快递柜都是丰巢旗下，那他们岂不是可随意涨价？”消费者张远娇对记者说。此外，还有多位消费者表达了类似的担忧。一周前，丰巢刚宣布新的超时收费标准，普通用户可免费保管包裹12小时，超时后每12小时收费0.5元，3元封顶，节假日期间不计费。而此前速递易的收费标准为超过24小时收费，被收购后，速递易的收费标准会向丰巢看齐吗？为此，记者致电中国邮政和顺丰，中国邮政方面表示，“还没接到通知，不知道(丰巢和速递易)合并后的具体情况。”顺丰方面则表示：“以公告为准。”6日，记者在我市多个丰巢和中邮速递易的智能快递柜看到，丰巢已开始执行新的收费标准，速递易收费标准暂未变化。展开阅读全文	3
股路司机	2020-05-12 13:26:48	快递不上门拔打邮管局投诉电话网上可查	0
why142857	2020-05-10 22:11:55	怎么没有进行垄断调查？	0
游手好行	2020-05-10 07:09:18	……国企，不是都独大吗……	0
