顺丰控股资讯	2020-05-06 17:22:56	来源：每日经济新闻近日，因推出会员收费制受到热议的丰巢，又在智能快递柜领域搞了个大动作：把另一家企业中邮速递易收购了。5月5日，顺丰控股发布公告称，参股公司丰巢开曼的子公司丰巢网络与中邮智递(中邮速递易的运营主体)及其股东签署一揽子交易协议。交易完成后，中邮智递原股东中邮资本、三泰控股、浙江驿宝、明德控股将减资退出中邮智递，中邮智递成为丰巢开曼的全资子公司。中邮智递原股东将有权认购丰巢开曼新发行的股份成为丰巢开曼的股东，预计交易完成后，将合计持有丰巢开曼28.68%股权，而顺丰对丰巢开曼的持股比例将从13.67%稀释至9.75%。通俗一点说，丰巢和速递易这两大快递柜以后就是一家人了。天风证券研报表示，本次丰巢收购中邮速递易标志着快递柜行业市场格局走向寡头竞争，快递柜运营商的盈利状况有望好转。丰巢收购速递易在业内，丰巢一直被称为“含金汤匙出生”的智能快递柜。2015年6月7日，顺丰联合申通、中通、韵达以及普洛斯集团共同宣布创建丰巢科技，总投资规模为5亿元，其中顺丰占股35%，申通、中通和韵达各占20%，普洛斯则占5%。此后，中通快递、申通快递、韵达股份相继宣布转让持有的丰巢科技全部股权。至2018年6月14日，通达系快递公司全部从丰巢股东名单中退出。2019年12月，普洛斯从丰巢股权名单中退出。根据顺丰控股最新公告，公司原通过境内子公司深圳市顺丰投资有限公司持有丰巢科技14.43%的股权。2019年，丰巢科技基于其业务发展需要进行股权重组，丰巢科技境外融资平台Hive Box Holdings Limited(“丰巢开曼”)通过协议控制方式控制丰巢科技。重组后丰巢科技的股权结构没有发生实质变化。公司通过境外子公司Radiant Beyond Limited(亮越有限公司)持有丰巢开曼13.67%的股权(考虑了员工股权激励ESOP的摊薄影响)。为了做大做强智能快递柜主业，整合行业优质资源，快速抢占快递物流最后一公里的优势区位，向快递员和消费者提供更加优质的服务，现丰巢开曼拟在智能快递柜市场进行重要布局，丰巢开曼、丰巢开曼的子公司深圳市丰巢网络技术有限公司(“丰巢网络”)与中邮智递及其股东中邮资本、三泰控股、浙江驿宝、明德控股拟签署一揽子交易协议。此次交易完成后，中邮智递原股东中邮资本、三泰控股、浙江驿宝、明德控股将减资退出中邮智递，中邮智递成为丰巢网络的全资子公司，中邮智递原股将有权认购丰巢开曼新发行的股份成为丰巢开曼的股东。中邮智递原股东(包括原股东指定的子公司)行使认股权证后，将合计持有丰巢开曼28.68%股权，顺丰对丰巢开曼的持股比例将从13.67%稀释至9.75%。展开阅读全文	2
