顺丰控股资讯	2020-05-06 16:55:03	来源：华夏时报 作者：王潇雨刚刚因以“启动会员制”为由开始实施收费计划而引发巨大争议的国内最大智能快递柜服务商深圳丰巢科技有限公司(下称“丰巢科技”)在声音渐渐平息之际再次回到“舞台聚光灯下”。一切源于其主要资本关联方顺丰控股5曰5日发布的一则公告。顺丰控股方面表示，其参股公司丰巢开曼及子公司深圳市丰巢网络技术有限公司(下称“丰巢网络”)将与中邮智递科技有限公司(下称“中邮智递”)及其股东中邮资本管理有限公司(下称“中邮资本”)、成都三泰控股集团股份有限公司(下称“三泰控股”)、浙江驿宝网络科技有限公司(下称“浙江驿宝”)、深圳明德控股发展有限公司(下称“明德控股”)拟签署一揽子交易协议。交易完成后，中邮智递原股东中邮资本、三泰控股、浙江驿宝、明德控股将减资退出中邮智递，中邮智递成为丰巢开曼的全资子公司。丰巢收购最大对手“走到这一步不意外，可以说符合顺丰方面的预期，”一位接近顺丰控股的人士在5月6日接受《华夏时报》记者采访时透露，“之前很长时间里都是丰巢和中邮智递(此前的速递易)在智能柜领域主要进行竞争，而顺丰方面实际上也早就有意通过并购方式巩固在这一块的优势，想法早就有，但因为各种原因直到今天才真正付诸实施。”顺丰控股在公告中表示，此次交易的目的在于“做大做强智能快递柜主业，整合行业优质资源，快速抢占快递物流最后一公里的优势区位，向快递员和消费者提供更加优质的服务。”根据天眼查发布的企业工商注册信息显示，中邮智递在4月底集中进行了出资人的变更，其中顺丰控股董事长王卫拥有几乎全部股权的明德控股在4月29日“压哨”成为四个主要出资人之一，而浙江菜鸟供应链管理公司已经在发生这一系列变化前悄然退出了同为主要出资人之一的浙江驿宝。前述解禁顺丰控股的人士表示，明德控股的加入从一开始就是为了能够实施相关的股权变更和置换等计划，交易完成后明德控股将通过直接或间接控制的主体合计持股37.80%。丰巢科技也通过官方渠道确认与中邮智递正在进行股权重组事宜。并表示签约后，中邮智递将成为丰巢的全资子公司，中邮智递原股东中邮资本、三泰控股将合计持有丰巢28.68%股权。按照丰巢科技方面的说法，这次重组之后丰巢智能快递柜将实现“全国铺开及扩张”并将“最后一公里”的末端网点布局进一步落到实处。虽然看起来交易的关联方众多，但实际上这个故事简单归纳起来就是丰巢科技把其在国内智能快递柜领域的主要竞争对手收购，从而进一步巩固了自己在智能快递柜领域的市场地位。有意思的是，中邮智递前身是三泰控股所创立，也是国内最早一批开始经营智能快递柜的品牌“速递易”，最早主营金融电子产品的三泰控股2012年开始推出“24小时自助便民服务网络”概念，并在次年年初投资6000万成立了一家名为成都我来啦网络信息技术有限公司的企业，正式将速递易品牌和智能快递柜产品推向市场。而目前智能快递柜市场领军者丰巢科技则是在2015年才由顺丰控股联合申通快递、中通快递、韵达快递以及普洛斯发起成立，后来几经股权结构变化最终“通达系”快递企业陆续退出。虽然短时间内迅速成长为行业领头羊，但丰巢科技经营业绩并没有因为市场份额的扩大而得到显著的提升，这恐怕也是从“众星捧月”般出世到后来只有只剩“顺丰系”独立支撑的重要原因。从此前披露的数据显示，截至2018年末，丰巢科技通过四轮股权融资获得55亿，但同期累计亏损超过10个亿。另一边，速递易同样日子不好过，布局智能快递柜的巨大投入和业务的回报远远不能成正比，导致市场份额逐年提升的同时，母公司三泰控股不堪重负，并在2017年最终通过转让和增资扩股方式引入新股东，中国邮政集团公司成为速递易新的控股股东。几乎在同一时间段，顺丰控股也选择将拖累业绩的丰巢科技业务剥离，丰巢科技几乎在差不多的时间里被顺丰控股从上市公司剥离，但业绩问题并没耽误丰巢科技在智能快递柜领域持续扩大市场份额，他们在2017年9月斥资8.1亿收购了国内另一个重要的快递柜运营商中集e栈，从而一举坐上智能快递柜终端布局第一把交椅，累计入柜包裹量破十亿。展开阅读全文	6
WO是头狼	2020-05-06 23:42:47	发快递就是要送货上门 放快递柜里面要收费 这个钱谁出	0
心满意足2020	2020-05-06 19:28:41	今天你追了吗？	0
