顺丰控股资讯	2020-03-31 01:45:55	来源：全景网顺丰控股(002352)2019年年度业绩说明会周一下午在全景网举办，公司首席战略官陈飞在本次活动上表示，根据国家邮政局发布的《2019年快递服务满意度调查结果通报》，顺丰速运在“快递企业总体满意度”榜上排名第一。这是自国家邮政局2009年首次公布快递服务满意度排名以来，顺丰控股连续11年蝉联第一。公司的产品在时效性、安全性、稳定性所组成的综合服务品质上仍然具有领先性，特别是航空长途运输模式决定了长距离次晨、次日产品的独特性。顺丰是国内领先的快递物流综合服务商。顺丰已建立为客户提供一体化综合物流解决方案的能力，不仅提供高质量物流服务，还延伸至价值链前端的产、供、销、配等环节，从消费者需求出发以数据为牵引，利用大数据分析和云计算技术为客户提供仓储管理、销售预测、大数据分析 、金融管理等一揽子解决方案 。物流产品主要包含时效、经济快递、同城配送、仓储服务、国际快递等多种服务，以零担为核心的快运，生鲜医药领域为主的冷链运输服务，以及其他增值性服务如保价等。（文章来源：全景网） [点击查看原文]	8
部分合格好的	2020-03-31 10:34:04	韵达带领顺丰前行	0
