顺丰控股资讯	2020-05-06 13:40:18	来源：中国网财经 作者：陈琼2020年4月30日，北京市市场监督管理局网站公布的2020年食品安全监督抽检信息的公告第20期显示，标称黑龙江省农垦胜利粮油食品有限责任公司生产，北京顺丰电子商务有限公司经营的“北纯”有机饺子粉，经国家食品质量安全监督检验中心检验发现，脱氧雪腐镰刀菌烯醇不符合食品安全国家标准。北京顺丰电子商务有限公司对检测结果提出异议，并申请复检；经国家肉类食品质量监督检验中心复检后，维持初检结论。北京市市场监督管理局表示，针对在食品安全监督抽检中发现的不合格食品，已要求食品生产经营者所在地市场监管部门依法调查处理，涉及外埠的已通报当地市场监管部门。脱氧雪腐镰刀菌烯醇(Deoxynivalenol，DON)别名呕吐毒素。可对人、畜产生广泛的毒性效应，如食欲降低、体重减轻、代谢紊乱等。在全世界范围内，DON是最常见的一种污染粮食、饲料和食品的霉菌毒素之一，严重影响人和牲畜的健康。它不仅可以污染农作物，也可以污染粮食制品，对人和动物可以产生广泛的毒性效应。近年研究发现，脱氧雪腐镰刀菌烯醇对人和动物的免疫功能产生明显的影响。2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，源于禾谷镰刀菌，大刀镰刀菌和克地镰刀菌的毒素(玉米赤霉烯酮，脱氧雪腐镰刀菌烯醇，瓜萎镰菌醇和镰刀菌酮X)在3类致癌物清单中。黑龙江省农垦胜利粮油食品有限责任公司是黑龙江垦区以生产面粉、挂面、大米为主的龙头加工企业。公司先后通过中国绿色食品认证、中国有机食品认证、欧盟(美国)等同有机食品认证、HACCP体系认证。公司拥有的“长乐”商标是中国驰名商标，“胜利长乐”商标是黑龙江省著名商标，长乐系列挂面、面粉、大米均是农业部农产品质量追溯产品。（文章来源：中国网财经） [点击查看原文]	2
心满意足2020	2020-05-06 18:27:05	遭了跌5毛！	0
