得芯者得天下	2020-05-06 11:43:45	【钟南山：有底气有证据证明 连花清瘟真的有效】北京时间5月4日20时，外交部和卫健委联合邀请中国工程院院士钟南山为留学生答“疫”解惑。对于新冠肺炎的治疗，钟南山介绍表示连花清瘟第一能够使症状改善，比如全身不适，改善比对照组早两天。CT片子上看恢复也显著比对照组快。使用连花清瘟后发热时间缩短。连花清瘟胶囊比较适合一般普通的新冠肺炎。钟南山介绍，连花清瘟胶囊的成分包括麻杏石甘汤，再加上红花。这次实验做得比较认真。离体实验发现，连花清瘟胶囊对病毒抑制作用有一些，但是很弱。但是它的好处是，连花清瘟对病毒引起的细胞损伤、炎症有很好的修复作用。连花清瘟胶囊有以下作用。第一，服用后患者症状改善得比较快，比对照组早两天。第二，患者CT片子的恢复得比对照组快。第三，患者体温下降有显著性差异，发热有时间缩短。但是，服用后能否使病毒转阴，实验组与对照组有缩短，但是没有显著性差异。80%以上患者都属于普通型新冠患者，连花清瘟胶囊比较适合普通的新冠肺炎患者。他说：“进行实验后，我有底气、有证据来说，连花清瘟真的有效。”医药板块报表全出来了看看真金不怕火来炼以岭药业2020年半年报业绩在医药股中最辉煌的20亿利润.世界各地疫情与国内疫情期间一天没停加班加点保障连花清瘟供应,任何企业可以比吗?世界各地疫情,对任何行业都会有影响.以岭药业,供不以求.4月14日吴相君介绍说：加班加点保障连花清瘟供应目前日产200万盒连花清瘟胶囊.连花清瘟胶囊日产200万盒x18元盒=3600万元每日x30天=108000万元月产值x3个月季324000万元季度.以岭药业从今年4月3日-4月27日开始机构进入,半年报才能看到所有大机构比较真实数据.32亿x毛利65%连花清瘟胶囊=20亿利润.钟南山提醒国外留学生，假如说有点发烧，就要多多喝水，吃点带过去的药物，比如日夜百服灵、布洛芬这一类药物，这些都是有效的，或者用连花清瘟。我们刚刚做完一个实验很快就要发表了，第一次在世界上用非常充足的证据证实它有效，帮助病人的恢复。	4
得芯者得天下	2020-05-13 10:10:29	严重低估,无论从题材与业绩两市唯一.	0
得芯者得天下	2020-05-12 14:25:48		0
得芯者得天下	2020-05-12 13:14:52	连花清瘟海外销售主要为代理商模式疫情后销量猛增.	0
得芯者得天下	2020-05-12 11:23:25	连花清瘟受关注背后：海外销售主要为代理商模式疫情后销量猛增.代理商模式1.保证金与预付款加盟费.2.先付款后提货.	0
