顺丰控股资讯	2020-05-09 17:12:41	来源：财经网 作者：王凤至丰巢启动“超时收费”遭部分小区抵制一事仍在持续发酵。据澎湃新闻报道，5月9日下午，针对近日“杭州东新园小区不满丰巢快递柜收费而暂停使用”一事，深圳市丰巢科技有限公司发布《东新园业委会事件声明》称，丰巢依照协议支付场地费为东新园小区业主提供服务，协议不包含对于丰巢营业模式和价格的约束，业主个体是否使用，是否愿意成为会员，我司已在官方渠道提供自由选择，业委会应当尊重业主个人选择，业委会如执意继续停机，是严重的违约行为。如对合作有异议，需遵照合同约定进行解决。此外，丰巢声明中还表示，业委会单方面断电已经构成违约，已对我司造成巨大经济与商誉损失，也给小区业主和快递员带来诸多不便。我司保留追索东新园业委会毁约的责任权利，同时将依据合约追索相关经济和商誉损失。事实上，除了杭州东新园小区，上海近50个小区的业委会也已发起讨论，认为丰巢未经协商单方面开启收费的行为不合理，试图通过小区联盟的方式与丰巢谈判。目前，丰巢方面表示收费是全国性政策，暂不可能改变。快递柜费用应由谁承担？协商告知是争议焦点智能快递柜收费引发广泛争议，部分消费者认为，快递柜寄存属于快递配送中的一个环节，而投放快递柜减少了快递员的工作量、提高了配送效率，理应纳入快递公司的配送成本，但快递企业的态度是，使用快递柜为消费者指定行为，那么该费用也应由收件人承担。快递柜收费是否涉嫌“二次收费”，能不能向用户收费？事实上该问题早在去年已被多次公开讨论。中国物流学会特约研究员、中国交通运输协会新技术促进分会专家委员解筱文对财经网表示，“经收件人同意、收件人收件不便、特殊环境下无法送递，而采用快递柜服务，属于正常的快递服务配送环节，产生的费用可另当别论。其他情况下再向消费者收取费用，才涉嫌二次收费。”解筱文认为，“智能快件箱寄递服务是利民之举，也是快递末端服务的基础保障之一。若收件人长时间不收取快件，滞留在快递柜，特别是恶意占用快递柜公共资源，应该收取费用。”由此来看，丰巢快递柜向使用者设置超时收费规则属于合法行为。梳理社交平台中的网友热门评论及相关投票结果可知，事实上超过半数的网友认为“快递柜超时收费”的做法是合理的，而引起众多消费者不满的重要原因在于，部分快递员投放智能柜并不提前告知消费者，快递柜不仅成为其“偷懒”的方式，寄存成本也要由消费者自己承担。根据交通运输部于2019年出台的《智能快件箱寄递服务管理办法》，其中第二十二条规定，智能快件箱使用企业使用智能快件箱投递快件，应当征得收件人同意；第二十五条规定，智能快件箱运营企业应当合理设置快件保管期限，保管期限内不得向收件人收费。展开阅读全文	5
小股民博彩	2020-05-13 18:47:45	“快递柜服务的模式和方向是符合市场发展的，应该悉心研究，纳入社会物流体系，甚至整个电商业发展中探求商业模式，在体现公益服务的基础上，更大发挥其市场价值，而不应该贸然粗暴收费，或转嫁费用于消费者，以免断送这种新兴的末端物流服务。”	0
股路司机	2020-05-12 13:11:17	快递不上门拔打邮管局投诉电话，网上可查	0
DDOK1110	2020-05-10 22:19:28	丰巢的“一元赞赏”就是一个陷阱，用户一不小心就会中招，从这件精心设置的陷阱，可以充分看出一个企业到底是一个什么玩艺。	0
东城角	2020-05-10 18:44:28	其实本质还是追求盈利，套路消费者而已。比如某站街女拉客，说来来，前三下免费啊，之后每下1元。试问能有几人忍得住只来前三下。	0
jay8752	2020-05-10 13:02:34	这是快递公司割韭菜的行为艺术。	0
一起吃大肉	2020-05-10 10:50:30	不放快递柜，全送上门可能需要多收1.5元，没办法派件时间增加了，原本放快递柜每天可派200件，但都送上门就只派70件了，送快递柜都不用打电话，送上门200件可能要打上300个确认在不在家，一个电话一分钟，打电话就要5小时，别说现在快递员3角一次放快递柜，就算5～6角他们以愿放快递柜，一天一个小区10个件他快递柜5分钟全搞定了，送上门可能要1个多小时	1
独堤逗	2020-05-10 10:25:07	一元赞赏坑了我老婆，还和我说快递柜收费了，我说你就不仔细看看写的啥！	0
血狼雪狼	2020-05-10 09:56:54	快递柜收费就是流氓行为，消费者购买商品已经支付了快递费，快递员将商品放在快递柜的行为是快递员与快递柜公司之间关系，不应该再问消费者索要钱财？！	0
n1409024707a2d05	2020-05-10 08:11:10	12小时有点短，要是24小时就合理了	0
血溅少室山	2020-05-10 06:13:15	通达系菜鸟驿站免费，我放了几个月都免费，不香吗	0
牛年财运亨通	2020-05-10 05:28:24	财经网小题大做	0
憨豆爱低价	2020-05-10 00:58:21	其实可以免费使用，但不交小区的入场费。这样双方的利益都不损失。现在用户使用习惯已经被陪养出来了，你小区物业要收我入场使用费，我就撤。钱被小区物业收去了，进了物业公司的腰包，小区居民并没得到任何好处。因为物业你要收人家入场费，导致人家撤离，居民享受不了这种便利服务，居民当然会抵制物业公司，毕竟小区属于是众业主的而不是物业公司的。业主有权利让丰巢设立在小区内部。所以物业免收入场费，丰巢免收管理费这种双赢模式是可行的。	4
股友hV75Pj	2020-05-10 00:04:54	用户的选择权是关键	0
股友p9jfqp	2020-05-09 22:35:55	肯定幕后有人推波助澜搞破坏，制造舆论打击。规则在那，爱用的用，确实不能接受的，不要网购坚持线下不就行了。难不成当今还有要强买但又不让收费的嘛？	0
齐风Steven	2020-05-09 18:16:12	我不是快递行业从业人员，但说句公道话。如果取消快递柜，快递价格肯定会涨。为什么？没有快递柜，快递人员的派送效率会大大降低，派送成本提高，带来的价格上涨就不止是5毛钱或者1块钱了。现在的问题是，快递小哥应该打电话询问收件人，如果在家就上门，不在家就直接放快递柜。如果打不通电话，也应该放快递柜。有人说也可以安排下次派送，万一下次派送你又不在家呢？互相体谅，下楼走几步取个快递，多简单的事，非得搞得跟人间地狱似的，	6
红红火火飞起来	2020-05-09 17:48:32	你们不用别人还省下了一堆开销，丰巢去年盈利是负的，懂吗？水电还得交给小区物业的钱，你不用了别人还省钱了，爱用不用，不用的就放在门卫那里自己去拿慢慢找，真以为别人送货上门不用进小区敲门打电话？合着你每天不干活，在家等快递，沙比玩意，12小时免费还算不错了，免费的占着箱子不取，真把自己当上帝了！	7
