三泰控股资讯	2020-05-06 04:02:57	来源：北京商报丰巢“空降”一则收费标准，将自己卷入了漩涡之中。风波未息，5月5日，丰巢收购速递易的消息再度引发关注。作为快递柜两大头部企业，此次整合似乎意味着相关市场的垄断加剧，继速递易因收费成为众矢之的后，丰巢的“空降”收费又一次将未通知就投柜的顽疾摆上台面，并将冲击智能柜在取件便捷性上的吸引力和话语权。北京商报记者从多方了解后发现，事实上，在整个商业角力背后，最终折损的仍然是消费者的使用体验。超时收费用户转移近一周，关于丰巢收费事件的讨论在社交媒体上持续发酵。其中，“超12小时取快递，将每小时收取0.5元”的收费政策引起了许多消费者的“吐槽”。一位网友表示，24小时可以理解，12小时有些不合理，工作“996”的人怎么拿快递？而更多的消费者则将关注点聚焦在“收费”这一举措的合理性上，事先未通知便投柜的争议再次摆上台面。北京商报记者浏览发现，部分网友认为，自己已经在网购中支付了快递费用，如果在未提前告知的情况下投入柜子，相当于强行二次收费。对于收费一事，丰巢向北京商报记者回应到，主要是鼓励用户及时取件。据介绍，目前丰巢的投递高峰集中在早上9-11点，制定该政策是希望用户尽量能在当天晚上把快递取出，为第二天早上的投递高峰留下更多的可使用资源。不过，该回应似乎并不能让人满意。北京商报记者发现，“空降”收费反倒促使部分用户向其他末端服务迁移。一位姓杨的消费者表示，在投放快递柜前，快递员一般会打电话询问是否有空取件，如果自己没空，快递员会将包裹放进丰巢。不过，收费举措开始后，她会拜托快递员将包裹放到菜鸟驿站。不仅如此，部分消费者在丰巢的客服后台要求自己的包裹禁止放入丰巢快递柜。而另一位住在崇文门附近的消费者近日收到了一条兔喜快递柜发来的信息，在这之前，她一直在丰巢取快递。快递员向她解释称，因为丰巢已经投满了，所以选择了兔喜。据了解，2018年诞生的兔喜(上海兔喜网络科技有限公司)为中通旗下品牌，主要业务包括快递超市和快递柜。目前兔喜是免费寄存，如果希望投放该智能柜，可以在下单时在地址后标注。“丰巢开始收费后，客户如果不在家，会要求把包裹放在驿站或是家门前的电箱里。”一位通达系的快递员说。而部分快递员称，放在快递柜的包裹一旦超时，消费者有时要再度支付取件费用，或者要求快递小哥取出后再放入，“因为收费问题，用户和快递员之间难免有争执，放到代收点则少了矛盾”。深耕于智能柜业务的负责人罗杰(化名)告诉北京商报记者，企业需要和用户双向沟通，无论是投柜还是收费，都应该征求对方的同意，比如在平台上进行一些技术设置，为大家的协商留出空间。头部整合垄断加剧在丰巢收费风波后，头部快递柜企业进一步整合资源。5月5日，顺丰控股发布《关于放弃参股公司优先增资权暨关联交易的公告》。丰巢拟与中邮智递(中邮速递易运营主体)进行股权重组，交易完成后，中邮智递原股东中邮资本、三泰控股将合计持有丰巢28.68%股权，中邮智递成为丰巢全资子公司。据顺丰公布的数据显示，2020年1-3月，丰巢未经审计的净利润亏损约2.45亿元，而去年同期亏损约为7.81亿元。中邮智递2020年1-3月未经审计的净利润亏损约1.59亿元，而去年同期亏损约5.17亿元。这一系列动作很难不让人回想起四年前速递易的收费事件。2016年“双11”后，速递易因“超时4小时收费1元”成为众矢之的。11天后，新政戛然而止。之后，速递易将4小时改为24小时。展开阅读全文	10
缘起313	2020-05-06 23:46:13	人力成本越来越高的时候，快递费会给你选择，同意放柜子一个价，不同意放柜子一个价，且不同意放柜子的价格高过同意放柜子的价格一元以上。	0
股友hzx1Ds	2020-05-06 08:35:35	民不知廉耻，所以才有这样的话题	0
股友hzx1Ds	2020-05-06 08:35:03	用户体验，不给钱就是好体验，给钱就说三道四，什么心理	2
帝师Z	2020-05-06 08:23:04	运营丰巢也要成本的，理解吧	4
股里清流	2020-05-06 08:04:26	不提前给我打电话，直接放丰槽，那就退货吧	0
股友AyWlog	2020-05-06 06:55:12	先收购物业公司吧	0
mulingshen66886	2020-05-06 05:55:09	这样害到谁来。到时顾客直接退货。害到那个快递公司。害到发货公司不敢送这个一丢在快递柜的就走的快递公司。这是要垄断快递行业	1
换个思路重新开始	2020-05-06 05:53:52	顺丰的快递不打电话直接放快递柜，超时也收费，表示无语！	4
