顺丰控股资讯	2020-05-06 01:57:49	来源：证券时报 作者：王小伟5月5日晚，顺丰控股(002352)发布了一条不同寻常的公告，参股公司丰巢拟通过发行新股定向并购的方式收购速递易，而速递易大股东中邮资本将成为丰巢的第二大股东。中邮入股丰巢顺丰控股公告表示，为了做大做强智能快递柜主业，整合行业优质资源，快速抢占快递物流最后一公里的优势区位，参股公司丰巢拟在智能快递柜市场进行重要布局。丰巢与中邮智递及其股东中邮资本、三泰控股、浙江驿宝、明德控股拟签署一揽子交易协议，交易完成后，中邮智递将成为丰巢的全资子公司，中邮智递原股东(包括原股东指定的子公司)将认购新丰巢发行的股份成为新丰巢股东，合计持有新丰巢28.68%的股权。值得注意的是，在这次交易中，中邮资本作为中国邮政集团有限公司的全资子公司，也将成为丰巢的股东。在交易完成后，中邮资本持有新丰巢18.70%的股权，成为新丰巢的第二大股东。与此同时，菜鸟网络在这次交易前则已经退出。公告显示，浙江驿宝仍然是在中邮智递的股东之一，但天眼查显示，浙江驿宝的控股股东已经从菜鸟供应链有限公司变更为宁波驿行股权投资合伙企业(有限合伙)，而宁波驿行的企业法人正是中邮资本等。对此，行业人士表示，中邮资本与丰巢的强强联合，有助于丰巢的资源积累，有助于新丰巢进入各社区、高校、政府机关等多种类型的单位；中国邮政与丰巢的品牌联合，更有助于新丰巢进行业务宣传，市场扩宽；丰巢可以协调、适时让邮政的其他资源配合智能快递柜一起发展。顺丰控股表示，综合考虑这次交易对于新丰巢在智能快递柜市场布局，有利于提高丰巢品牌的市场竞争力，有利于公司最后一公里无接触配送战略的加速实施，增强公司核心竞争力，符合公司的战略发展，而且由于顺丰控股非中邮智递原股东，不参与本次新丰巢新增股份认购。中邮智递原股东(包括原股东指定的子公司)行使认股权证后，顺丰控股对新丰巢的持股比例将从13.67%稀释至9.75%。提升运转效率就在宣布丰巢与中邮智递交易前夕，丰巢宣布推出会员制服务。丰巢该不该收费？丰巢两头收费合不合理？超时多久该收费？丰巢一下子被推到风口浪尖。经历了2020年的新冠肺炎疫情，无接触收件模式——智能快递柜被更多消费者所认同，在丰巢宣布会员制收费模式至今，短短几天的时间内，丰巢会员的人数已经超过了6万人，丰巢的重要作用被广泛认同。目前，快递柜只占到末端投递市场的10%，但从智能快递柜一诞生，就被赋予了社会公用资源的属性，被各家快递公司共同使用。随着消费者的接受度越来越高，对智能快递柜的周转效率要求也越来越高。仅以丰巢为例，高峰期有64%的智能快递柜保持在日均100%的满负荷运营中，但是依然有部分投资者取件时间超过24小时，更有甚者超过72小时不取件。为了提升智能快递柜的流转效率，对超时取件的行为收取适度保管费，来鼓励收件人及时取件，这并非首例。从格格到速递易，各家都有收取一定金额保管费的规定，而从丰巢超时12小时收费5角钱、3元封顶的这种标准，在当今的消费水平中，也已然是“良心价”，鼓励及时取件的意义远大于想收费的意图。从丰巢公布的大数据显示，在目前使用丰巢智能快递柜的用户中，八成的用户都能在12个小时内取件，这个所谓的收费模式对能够正常取件的用户不会产生任何影响，为了避免有争议的“快递保管费”，快递员将快递放入智能快递柜必须征得收件人同意、告之超时收费才是更加需要加强管理的地方。事实上，在总量有限的情况下，在丰巢过亿的活跃用户中，有许多消费者认为，成为丰巢会员的优势远大于收费的价格。展开阅读全文	12
股友1hsJNn	2020-05-06 16:19:27	未经同意，一切入柜行为产生损失由卖家承担	0
经营工学	2020-05-06 12:10:58	服务行业是不是都有一个通病?只想着如何提高价钱减少亏损，却不去分析如何省钱提高利润。当然，服务行业注重的是顾客体验，省钱就意味着体验舒适度降低，存在着一定风险。但像快递柜，要交租金，电费，网费，还有维护费用，租金，网费可能都已经是最低成本，但电费和维护费用都是可以降成本的，例如电费，我家这的丰巢早晚都亮着，如果在晚上12点到6点进行断电，那电费成本就少了四分之一，当然这时间只是个参考。如何断电?既然交了租金，我认为可以委托小区物业，举手之劳便皆大欢喜，何乐而不为呢?	0
东莞韭菜王	2020-05-06 11:47:16	我支持收费，物流行业的固定点运送，能大幅度降低物流“最后一公里”的成本，它会提供更好的服务和更低的价格。	0
春复秋往	2020-05-06 11:09:18	网购和快递能够发展起来就是凭着送货到家的便利，现在都不想提供这样的服务将来还有多少优势呢？	0
韭菜割肉小散	2020-05-06 10:25:05	我准备减少网购了。尽量少网购。	2
求其居	2020-05-06 10:00:07	收费很应该	0
做减法空仓	2020-05-06 09:57:27	快递柜牛逼还是驿站牛逼啊	0
董祕回复	2020-05-06 09:13:13	套人开始了？？盘前忽悠？	0
股里清流	2020-05-06 09:02:53	不好意思，以后不用顺丰了，你继续收费吧	2
龙卷风LXL舍得人生	2020-05-06 08:59:46	为了收费。	1
浪客匠心	2020-05-06 07:21:22	智莱科技	0
穿越牛熊价值长牛	2020-05-06 06:59:22	延华智能，数据中心龙头	0
