顺丰控股资讯	2020-05-05 17:06:55	公告日期：2020-05-06证券代码：002352 证券简称：顺丰控股 公告编号：2020-046债券代码：128080 债券简称：顺丰转债顺丰控股股份有限公司第五届董事会第五次会议决议公告公司及董事会全体成员保证信 息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第五次会议于2020 年 4 月 30 日通过电子邮件发出会议通知，2020 年 5 月 5 日在公司会议室以通讯表决方式召开。本次会议应参与董事 12 名，实际参与董事 12 名。会议由董事长王卫先生主持，董事会会议的召集和召开符合国家有关法律、法规及《公司章程》的规定。经充分讨论和审议，会议形成决议如下：一、会议以 10 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于放弃参股公司优先增资权暨关联交易的议案》为了支持参股公司做大做强智能快递柜主业，整合行业优质资源，快速抢占快递物流最后一公里的优势区位，向快递员和消费者提供更加优质的服务，增强公司核心竞争力，董事会同意公司放弃参股公司Hive Box Holdings Limited的优先增资权，同意Hive Box Holdings Limited本次一揽子交易，具体内容详见公司同日在《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的《关于放弃参股公司优先增资权暨关联交易的公告》（公告编号：2020-048）。本议案关联董事王卫、陈飞回避表决。公司独立董事对此发表了事前认可意见和独立意见，具体内容详见公司同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的公告。特此公告。顺丰控股股份有限公司董 事 会二○二○年五月六日[点击查看PDF原文][查看历史公告]提示：本网不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。	3
