顺丰控股资讯	2020-05-09 14:20:35	来源：砍柴网电商行业的发展带动了特色经济水果的销售，让很多名不见经传的水果逐渐变得家喻户晓。苏州枇杷便是个中翘楚，从最初的几篓枇杷寄递到现在走向全国，顺丰也一路见证了苏州枇杷的十余年成长。5月8日，苏州市东山政府主办，苏州市果品行业协会承办的2020苏州东山白沙枇杷上市发布会正式召开，作为现场唯一一家物流服务商，顺丰在现场讲述了2020年苏州枇杷物流运输的解决方案。从包装到冷藏储运，保鲜能力再突破新鲜度是白枇杷运输中难以避免的痛点，包装、温度…都会影响果品的鲜度与品相。对此，在枇杷运输领域已深耕十余年的顺丰，对枇杷的冷链运输进行了再升级。一是提升包装与枇杷的适配度，有效保障果品品相完整，降低破损。白沙枇杷作为娇嫩的果品，过度触碰、挤压的地方，会逐渐发黑。今年引进珍珠棉卡槽+珍珠棉片的内部包装方案，在包装上设计了适配果品大小的缓冲棱，以及预留果柄放置凹槽，包装果品时，快递员只需拎着果柄放入包装，有效避免与果品过度接触，果品包装无挤压，运输过程抗碰撞，消费者在收到枇杷时，能够惊喜的发现，顺丰包装下的枇杷，连绒毛都可以保存下来。二是在把预冷柜带进了田间地头里。往年里田间地头的暴晒，极大地缩短了枇杷的保存时间，增加了运输时的损坏率，给消费者留下不愉快购物体验的同时，也造成了果农不少的损失。而顺丰结合当地的天气，经过两年的测试，找到了最适宜枇杷保存的温度，并在产地端精准铺设预冷柜设备，把果农交付的枇杷提前放入预冷柜进行降温，避免暴晒，延长枇杷的储存期。三是加大冷藏车的配置，预冷柜中取出的果品直接与冷藏车无缝衔接，保证鲜度不受损。单在苏州当地，便增加投入80+台冷藏车保持冷运配送运转流畅， 新鲜的枇杷将会通过冷链车控温，稳稳地送出苏州，再通过庞大的网络运转送达至消费者手中。每个细节的优化升级，只为还原从枝头摘下那刻的新鲜。寄件体验、物流时效双升级，全流程畅通无阻揽收更便利：在原产地，顺丰从人手与基层建设两方面入手，布置600+一线员工、100+揽收点全面覆盖苏州产地，为客户提供定制化服务，晚上22:00仍可寄件，保证每天摘下枇杷能及时发运，真正实现“枇杷寄递不用愁顺丰就在我家门口”；在技术支持层面，辅以多种科技手段提升下单速度，为了简化寄件流程，顺丰还提供一件代发服务连接商品信息与物流服务，优化客户的寄件体验。时效再提速：今年顺丰已为苏州枇杷备好“绿色通道”，在中转与派送两端实现优先配载、中转、派送，提升运输时效。碰到运输高峰期，有高峰应急小组对枇杷件量溢出的情况进行资源协调，即使遇到突发情况也不用担心，售后端增设的驻场客服，便是由专人跟进理赔工作处理，更高效地解决客户售后问题。深耕枇杷寄递十年有余，顺丰已与全国各地主产区建立了紧密的关系，助推区域农业经济发展，为当地农户带来更多的发展机会，探寻农业上行的更多可能。2020年是脱贫的“攻坚年”，顺丰也将一如既往秉承“成就客户”的价值观，继续致力于服务三农，不断革新技术，实现产前段与物流段无缝连接，推动中国特色农业的发展进程。（文章来源：砍柴网） [点击查看原文]	0
