顺丰控股资讯	2020-04-30 15:48:46	来源：深圳商报丰巢即将推出“会员服务”，非会员包裹存放超时要强制收费的消息，日前在社交平台上迅速传播并引发网友热议。对此，丰巢科技官方昨天回应称，此举旨在保证使用智能柜的效率以及确定性，为用户提供更好的服务。据了解，丰巢科技将于2020年4月30日上线会员服务。其会员权益包括三部分：消费者滞留件享受超长时间保管快件；消费者使用丰巢寄件享受额外折扣优惠；品牌联合权益，如视频网站、生活服务网站会员超低购买折扣等。针对滞留快件，非会员用户未来将只能享受12小时的包裹免费保管，超时后收费0.5元/12小时，3元封顶；法定节假日不计费。而会员用户将以5元/月的价格享受滞留包裹保管7天，并获得5元的丰巢寄件优惠券以及视频网站7折购买折扣券。对于这一举动，网友们迅速吵翻了天。市民宋小姐表示，快递柜主要是方便了家里无人收件的上班人群，如果快递员早上9点投件，自己随便加个班回到家取包裹估计就已经超过了12小时了，此举等同于强制收费。对于网络热议，丰巢科技回应深圳商报记者称，2019年末，丰巢科技向用户发出使用无接触服务意愿征询，超过8000万的消费者针对是否愿意使用智能柜代收、入柜的时间选择、代收的快递公司选择等做出线上调研反馈。截至4月13日，累计同意使用丰巢代收用户数超8200万人，占比总询问人数的98.5%，用户对于使用无接触服务意愿度高。而末端交付工具的资源使用效率极为关键，基础设置的高效率使用将有效降低配送公司配送成本。丰巢上线会员服务，旨在保证用户使用智能柜的效率以及确定性，给广大用户提供更好的服务。同时，丰巢方面表示会员服务消费者可在线上进行选择，未经消费者同意的情况下，将不产生任何费用。针对多次滞留包裹在柜占用资源的用户，丰巢将在两次免费取件过程中询问消费者是否要选择延期保管服务，如仍不同意使用的用户可选择不再允许其快件投递入柜。在通知消费者取件的环节，丰巢也提供了亲友号码关联绑定，一件到柜，多方提醒。天眼查数据显示，深圳市丰巢科技有限公司成立于2015年4月，注册资本约11.67亿元。深圳玮荣企业发展有限公司为该公司大股东，持股比例63.36%，顺丰旗下顺丰投资及顺丰控股股东明德控股分别持股18.95%及7.68%，位列第二、三大股东。作为目前国内覆盖最广的智能快递柜品牌之一，丰巢业务已覆盖全国110多座城市，日处理包裹量超过1200万，为2亿多用户提供24小时智能寄递服务。值得一提的是，作为丰巢的主要竞争对手，菜鸟方面仍表示，其遍布全国社区的站点将继续为消费者提供免费保管服务，不会诱导、强制消费者付费。（文章来源：深圳商报） [点击查看原文]	2
每天5小时	2020-05-04 13:54:24	为啥不能收费？凭什么免费给电商做贡献？丰巢早就该收费了！	0
大都统一彪	2020-05-02 10:05:50	丰巢没有什么作用	0
心满意足2020	2020-04-30 23:00:59	天下没有免费的午餐，为了更好的服务，合理的收费也不是不可以，多一种选择	0
股里清流	2020-04-30 16:34:43	要收费就算了，我还是放驿站吧	0
雪伴寒江	2020-04-30 16:22:25	送货上门是必须的，柜子是用来方便快递公司的，如果收费就找快递公司	4
金融海啸大风暴	2020-04-30 16:04:03	那就送货上门吧	3
二两碎银即可	2020-04-30 15:57:37	这就没什么说的了。我转菜鸟驿站了。	0
