顺丰控股资讯	2020-05-09 14:19:08	来源：砍柴网山头荔枝新熟，色如鸡冠，为迎接今年海南荔枝采摘高峰期，顺丰先行安排两架专机从海南起飞，分别执行深圳与杭州方向的航线配送。深圳航线的专机已先行一步，5月8日凌晨1:05，满载着14吨荔枝的B734专机已从海南起飞，并于凌晨2:10落地深圳，历时一小时飞抵深圳，将荔枝新鲜送达。落地后的荔枝将根据目的地距离的不同，采用成熟的运输方案，高效流通以保障荔枝的新鲜：深圳的订单被送入当地中转场后直接派送；距离深圳较近的周边城市运单由冷运车快速中转；华北、华中地区则将继续优先采用航空资源进行运输。海南始发的两架荔枝专机将于5月7日-6月30日的荔枝季中，规划承担近70次飞行任务，预计总体承载量将迈入千吨级，为万千消费者送去从田间到舌间的新鲜美味。十几年来，顺丰在生鲜配送领域不断创新，以满足各品类产品对新鲜物流的高标准要求。荔枝对保鲜、时效的要求就很高，早在2015年，顺丰便已在海南荔枝的运输上投放专机运力，并创新性的推出“荔枝带枝寄”模式，成为荔枝寄递领域保鲜举措的新突破，最大限度保留原汁原味。今年，顺丰也将持续优化荔枝寄递物流举措，为广大果农、果商与消费者带来高品质的物流服务。（文章来源：砍柴网） [点击查看原文]	1
稳稳的幸福2021爱	2020-05-09 15:12:25	农村电商平台	0
