顺丰控股资讯	2020-05-09 11:33:05	来源：每日经济新闻放在小区楼下的快递柜，不仅是解决末端配送难题的关键环节，也时刻牵动着每一个“剁手党”的心弦。而近日，突然官宣的快递柜“会员制”收费规则，并对外披露收购中邮智递后市场份额升至近70%后，丰巢科技被推向舆论的漩涡。5月8日，《每日经济新闻》记者从丰巢快递柜方面了解到，在杭州东新园小区业委会通过停用快递柜抵制其“收费规则”后，丰巢快递已于5月8日上午向杭州东新园小区业委会致函，目前还未收到业委会的回应。一直以来，快递柜在带给不方便收货的上班族便利的同时，未经允许私自放快递柜、丢件等问题也成为快递柜使用的顽疾。而对于快递柜主体企业来说，由于柜体成本、场地租金以及维护管理费用较高，快递柜经营长期处于亏损状态，对于盈利模式的探索也成为现实问题。早在2019年10月1日，交通运输部发布的《智能快件箱寄递服务管理办法》正式实施，同时明确包括“使用智能快件箱投递快件应当征得收件人同意”“保管期限内不得向收件人收费”等规定。而随着新的争端发酵，快递柜的使用与经营进入精细化、规范化时代依然尚需时日。丰巢回应：前两次超时不收费用户可自主选择是否使用一则突如其来的收费通知，将丰巢快递柜推向了风口浪尖。4月30日，丰巢快递对外推出“会员制”。《每日经济新闻》记者从丰巢方面了解到，会员可享受滞留件长时间保管等权益，而非会员用户将享受12小时的免费保管，超时后收费0.5元/12小时，3元封顶，一时间引发消费者的广泛讨论。而在反对声中，杭州一个小区的做法较为“硬核”，据《钱江晚报》报道，杭州东新园小区的用户徐先生称，在自家楼下看到了业委会和物业贴出的通知，因丰巢快递柜向业主收取超时保管费，损害了业主的利益，丰巢快递柜将在2020年5月7日7时起暂停使用。而在8日上午提交给杭州东新园小区业委会的函件中，丰巢科技表示：一、用户在首两次超时取件均不收取费用。在两次超时的过程中可以考虑接下来是否使用丰巢作为代收，如均选择不同意超时付费，后续快件将不再会投递入柜；二、用户可自主在手机上设置希望被代收的时间段和快递公司，如完全不同意使用丰巢，可取消所有勾选选项；三、对于东新园业主额外咨询和诉求，丰巢科技设立了专线客服进行在线解答，可针对业主疑问一对一咨询沟通。丰巢相关负责人向《每日经济新闻》记者表示，小区业委会一直没有向丰巢提出明确的诉求，用户可以自主选择是否使用丰巢快递柜，应该把使用权和选择权交给用户本身。网经社电子商务研究中心法律权益部分析师蒙慧欣表示：快递放置快递柜先征得用户同意。根据《智能快件箱寄递服务管理办法》第二十二条规定，智能快件箱使用企业使用智能快件箱投递快件，应当征得收件人同意。因此，只有征得用户同意后，快递公司才能将包裹投递快递柜中，若未经用户同意投递，那么因超时而造成的费用，收件人就没有义务支付。而对于丰巢快递柜的收费规则，更多网友的情绪在于，对快递员未经允许直接将包裹放入快递柜的不满。展开阅读全文	1
股友RLf2q9	2020-05-10 09:59:25	亏损就宣布破产嘛，	0
素素688	2020-05-09 16:13:48	柜子向物业缴费了吗？	0
浪骑土	2020-05-09 14:25:54	下回直接送到家吧，家里没人，那就周末送上门	0
熊出没12	2020-05-09 12:19:05	直接菜鸟驿站就好了，还负责给找，多好！	3
淡如水v9qx1h	2020-05-09 12:16:09	又不想出钱又要服务，	0
涛gege	2020-05-09 11:46:42	快递送上门还是放进柜子应该是我收件人来选择，而不是你快递员想放哪就放哪	7
阿但地	2020-05-09 11:46:37	其实快递可以送一次，，如果没有人在家，则用户自己去快递点，自己去拿	3
a不来谁会来8888	2020-05-09 11:38:53	不同意	0
见神杀神见鬼杀鬼	2020-05-09 11:38:32	收费也是应该的哪有免费的无利不往。	0
股友qd268u	2020-05-09 11:38:23	现在被菜鸟驿站代替了	1
