有情怀的印度股友	2020-04-29 09:49:44	今天来解读下目前关于顺丰的几个所谓利空，昨天说高速公路即将开始收费，唱空的说对顺丰是大利空，这理由让人简直苦哭笑不得。对于一家成熟的物流公司，过路费对于整个公司运营成本来说可以说屁都不算，何况现在顺丰整个的物流架构可不止陆运。照这个说法前段时间油价暴跌，那汽车股和航空股应该连续大涨主升浪？没疫情高速大部分时间都是收费的，也没妨碍业绩增长，股价走高？其次说中通股价到高位了要跌，顺丰会跟着跌。顺丰和中通就好比原油和黄金，行情趋势有同步的时候，那么可以具备参考的意义，但是任何事情不是绝对，原油和黄金也有背离的走法，好比前段时间黄金就没跟随原油暴跌，原油跌是因为库存，黄金又没有这个问题，难道也要无脑跟跌？中通自创出新高以来，对于顺丰已经没有参考的意义，如果硬说有，那顺丰是不是应该先补涨？所以看空唱空的理由起码也要专业点。还有什么看空唱空顺丰的理由欢迎留言	13
股友v0ibrD1767	2020-04-29 17:59:24	油价这个根本不是什么利空。最关键的是后面的成本控制，以及电商业务这块和通达系的竞争。主要还是看未来业绩利润这块。顺丰肯定是好公司，走势确实比较坎坷，资金一大容易动摇，大家一起坚守吧	1
湛蓝星尘	2020-04-29 16:03:04	本月缩量，月k线收月阴线，这个庄操盘中规中矩，散户拿高速公路收费说事，主力也希望散户是这样想的，这样主力可以不用丢失很多筹码，就把股价打下来，因为圆通速递也是快递公司，为什么高速公路收费对他今天没有影响呢？	2
泥云之路	2020-04-29 14:39:06	本来就是利空啊	0
一直都在努力222	2020-04-29 14:11:41	朋友、本来照理来说今天应该涨的啊，是不是？	0
麒麟剪	2020-04-29 10:42:15	明灯	0
