顺丰控股资讯	2020-05-09 09:26:37	来源：澎湃新闻丰巢“超时收费”遭杭州一小区暂时停用一事，还在持续发酵。5月8日下午，澎湃新闻记者从杭州东新园小区物业经理处了解到，对于丰巢当日上午给予的处理回复表示不认同。据了解，该小区业委会的此前的诉求并非是拒绝丰巢推出超时收费模式，而是要求将免费保管时长从12小时延至24小时。该小区物业经理表示，将继续与丰巢协商谈判。截至当日下午14时，丰巢方面则表示，用户可以自己设置是否需要代收，希望把使用丰巢的选择权交给每一个用户，而不是被业委会代表。对丰巢推出超时收费一事，有快递公司回应澎湃新闻称，受“五一”假期影响，丰巢投递的比例相比之前有所增加，据电商平台反馈，目前消费者因丰巢收费的问题投诉的比例有一定增加，计划采取短信推送等措施，告知消费者延迟收费情况，同时在小件员APP上提醒小件员(派小件的快递员)丰巢有收费，让小件员做好取舍。中通方面则表示，丰巢收费的影响正在评估，目前不做评价。据了解，目前所有快递企业都要求快递员所有包裹必须经过客户同意后，才能放快递柜或者客户指定的驿站站点。此前，杭州东新园小区业主委员会宣布，在丰巢宣布超时收费后，暂停启用丰巢快递柜。此后，陆续出现其他小区停用丰巢。丰巢方面已经就此展开协商，但尚未达成一致。那么，丰巢超时收费是否合法？要求消费者超时付费是否合理？规定时限为12小时是否合适？是否涉嫌二次收费？为何丰巢要推超时收费？市场需求到底有多大？针对这六大焦点问题，澎湃新闻记者采访了多位业内专家。超时收费是否合法丰巢推出超时收费服务是否合法？对此，中国政法大学传播法研究中心副主任、中国消费者协会专家委员会委员朱巍接受澎湃新闻记者采访时给出的观点是：合法。他引述了三部法律，一是消费者权益保护法，即消费者有知情权和自由选择权。对于这点，丰巢没有违反。二是交通运输部于2019年出台的《智能快件箱寄递服务管理办法》，其中第二十五条规定，智能快件箱运营企业应当合理设置快件保管期限，保管期限内不得向收件人收费。对于这点，丰巢在超时后进行收费也合规。三是电子商务法，其中第二十条规定，电子商务经营者应当按照承诺或者与消费者约定的方式、时限向消费者交付商品或者服务，并承担商品运输中的风险和责任。但是，消费者另行选择快递物流服务提供者的除外。不过，也有律师在接受媒体采访时表示，丰巢公司不能单方面设定收费条件，一定要与消费者达成合约或者合意。考虑到企业的运营成本，服务不可能永久免费，关键是怎么做到既合理又合法，从而不侵犯客户的利益。关于快递柜收费问题不能“一刀切”，而是要建立在双向选择和自愿原则基础上。展开阅读全文	4
股路司机	2020-05-12 13:16:05	快递不上门坺打邮管局投诉电话，网上可查	0
给劳子豆是不涨	2020-05-11 09:04:56	把邮箱改成快递柜！！！一家人一个！	0
超短线探索者	2020-05-10 13:32:56	全部都是智能，还要这么多人做什么，快递超市不好吗，不值得国家重视吗，能解决很多就业啊，中国14亿人而真正在岗的人有多少？快递超市的完善好处多多，可当场验收等问题都能解决	0
股友jXrtLn	2020-05-10 10:51:37	我在家门口专门做了一个放快递的柜子，谁叫你放丰巢柜了，丰巢柜离家里200多米，太不方便了。	1
摸金校尉1984	2020-05-10 05:28:00	本来就没人让你装，你自己偷摸装，我们本来快递直接放家门口特别好	1
股友Euqw8k	2020-05-09 23:09:11	12小时的时限已经足够！每个企业都要生存，没有盈利怎么生存	0
股友vn5lmi	2020-05-09 23:07:44	丰巢你要搞清楚，你出现后，是最后一公里捣乱，收件人在家也收不到快递了，现在还硬收收件人的钱。	0
windl2014	2020-05-09 22:14:08	大家所有快递注明不许放丰巢，否则退货！	3
股里清流	2020-05-09 13:36:09	顺丰已不是以前的顺丰了	0
i520km	2020-05-09 10:33:58	都是些什么人，12小时收5角还嫌贵	2
今晚关灯吃面	2020-05-09 10:03:35	我怀疑这个廉租房小区，用不用得起顺丰快递，好多店铺顺丰都是不包邮的，只有贵重物品和生鲜才包邮顺丰，快递一年用不了几次，为了快递柜操碎了心	0
雨润麦田	2020-05-09 09:58:37	蜂巢的服务确实比速递易好，但也不能说涨就涨，如果确实要涨价也不能让收货人买单，因为收货人是“被动使用”，快递公司把货物放在蜂巢柜子里，不取怎么办？所以要收费就给快递公司收费，快递公司权衡运营成本决定是否接受。	3
股海无形剑	2020-05-09 09:53:19	天下没免费午餐，否则企业怎么生存，你既要享受又不想付费	2
左左宥宥	2020-05-09 09:52:29	十二小时收费就是不合理	3
摩卡生活	2020-05-09 09:42:24	我就纳闷了，速递易一直都收费怎么没人说	0
股友oR7oFO	2020-05-09 09:32:33	这个小区是不是廉租房	0
