roseisrose	2020-04-29 06:42:58	转发◆◆财经白金发表于 2020-04-28 23:33:13[财富号评论吧] 盘前提醒（4.29日盘前）截止到目前外围股市也没有什么大的变化消息面上也没有什么大的变化，对29号大盘运行趋势及点位分析，没有什么大的变化继续维持28日总结分析文章当中的观点，持股策略呢也保持不变。消息面上没有任何大的变化，我们认为大盘的运行区间范围大概还是高点在2830附近，低点呢，大概还是在2800附近。2800破位是小概率事件。整个大盘还是围绕着2815再来回震荡。成交量可能进一步会萎缩。据此我们的持股策略继续保持昨天的不变，这里不再重复。这里需要特别说明一下，三一重工一季度报表出台比同期利润下降了32%，应当说这个季度报表相对来说不是很好，但是最主要的原因还是受疫情的影响，导致到一季度出现较大幅度的下滑。可能有人会说这个一季报不好，那么三一绝对是要大跌的，但是我要说的是这种担心是多余的，三一股价不会下跌，可以说这个季报对三一股价影响是非常小的，也可以说基本上不会造成什么影响。即就是盘中如果出现下跌，正是我们大幅加仓三一的最好时机。我们认为季报出台之后应当说是利空出完就是利好，可以这么简单的去理解。因为季报不好，这个预期早在前期已经彻底的消化掉了。而在28日盘中更是出现了一笔大额交易。这个大额交易的成交价是19块3毛7，显然这样的大额交易出现在股价进一步走高的时候，其含义不言而喻。因此不必自己吓，自己耐心点安稳点就是了。三一明天有可能是借机，下沙那么下沙，到低位的时候就是你大胆的加仓的时候，我们明天会在盘中及时的给大家做出提示，请大家到时候高度关注就是了。沪电股份继续维持我们之前的价位高点和低点不变，26块2附近踢出去没有接回的，明天继续在我们之前所说的价位接回，如果价位不到不坚决追高，切记这一点。其他也没有什么特别要强调的，有情况我们在盘中讲解的过程当中及时为大家做提示和提醒。	0
