roseisrose	2020-04-28 18:30:48	分享◆◆财经白金发表于 2020-04-28 16:55:16[财富号评论吧] 2020.4.28总结（实盘操作分析）今天大盘在开盘后不久出现放量走低，超出大多数人的预料，而且在盘中引起了非常大的恐慌，在下跌过程当中直接破位2800之后，不断有较多的筹码往出抛，特别是大盘下破到2790的时候，恐慌性抛盘明显增多，形成羊群效应的叠加，致使大盘一下子滑落到了2760，从这一点来讲，可以看A股市场上散户跟风效应实在是太明显不过，跟风杀跌或者是叫羊群效应太明显，这一现象非常值得众多的散户朋友深深的反思。在今天的杀跌过程当中，很多散户可以说将带血的筹码乖乖的割肉交出，让人既痛心又惋惜。我们昨天都已经分析过，节前会给大家有一个红包，那么今天盘中如期的把红包推送到了你的面前，有的人已经稳稳的把它装到兜里边了，有的人可能还留停留在账面上，那么这个红包的收取方式在于你自己，我说到了也做到了。虽然在开盘不久，也就是9:28的时候，我在盘中及时提醒了我说盘面上量能明显不足，要警惕回探的风险，而且再一次强调了，保持我们的持股策略不变。可以见我文中发帖的截图。展开阅读全文	0
