顺丰控股资讯	2020-05-09 09:20:31	来源：每日经济新闻放在小区楼下的快递柜，不仅是解决末端配送难题的关键环节，也时刻牵动着每一个“剁手党”的心弦。而近日，突然官宣的快递柜“会员制”收费规则，并对外披露收购中邮智递后市场份额升至近70%后，丰巢科技被推向舆论的漩涡。5月8日，《每日经济新闻》记者从丰巢快递柜方面了解到，在杭州东新园小区业委会通过停用快递柜抵制其“收费规则”后，丰巢快递已于5月8日上午向杭州东新园小区业委会致函，目前还未收到业委会的回应。一直以来，快递柜在带给不方便收货的上班族便利的同时，未经允许私自放快递柜、丢件等问题也成为快递柜使用的顽疾。而对于快递柜主体企业来说，由于柜体成本、场地租金以及维护管理费用较高，快递柜经营长期处于亏损状态，对于盈利模式的探索也成为现实问题。早在2019年10月1日，交通运输部发布的《智能快件箱寄递服务管理办法》正式实施，同时明确包括“使用智能快件箱投递快件应当征得收件人同意”“保管期限内不得向收件人收费”等规定。而随着新的争端发酵，快递柜的使用与经营进入精细化、规范化时代依然尚需时日。丰巢回应：前两次超时不收费用户可自主选择是否使用一则突如其来的收费通知，将丰巢快递柜推向了风口浪尖。4月30日，丰巢快递对外推出“会员制”。《每日经济新闻》记者从丰巢方面了解到，会员可享受滞留件长时间保管等权益，而非会员用户将享受12小时的免费保管，超时后收费0.5元/12小时，3元封顶，一时间引发消费者的广泛讨论。而在反对声中，杭州一个小区的做法较为“硬核”，据《钱江晚报》报道，杭州东新园小区的用户徐先生称，在自家楼下看到了业委会和物业贴出的通知，因丰巢快递柜向业主收取超时保管费，损害了业主的利益，丰巢快递柜将在2020年5月7日7时起暂停使用。而在8日上午提交给杭州东新园小区业委会的函件中，丰巢科技表示：一、用户在首两次超时取件均不收取费用。在两次超时的过程中可以考虑接下来是否使用丰巢作为代收，如均选择不同意超时付费，后续快件将不再会投递入柜；二、用户可自主在手机上设置希望被代收的时间段和快递公司，如完全不同意使用丰巢，可取消所有勾选选项；三、对于东新园业主额外咨询和诉求，丰巢科技设立了专线客服进行在线解答，可针对业主疑问一对一咨询沟通。丰巢相关负责人向《每日经济新闻》记者表示，小区业委会一直没有向丰巢提出明确的诉求，用户可以自主选择是否使用丰巢快递柜，应该把使用权和选择权交给用户本身。网经社电子商务研究中心法律权益部分析师蒙慧欣表示：快递放置快递柜先征得用户同意。根据《智能快件箱寄递服务管理办法》第二十二条规定，智能快件箱使用企业使用智能快件箱投递快件，应当征得收件人同意。因此，只有征得用户同意后，快递公司才能将包裹投递快递柜中，若未经用户同意投递，那么因超时而造成的费用，收件人就没有义务支付。而对于丰巢快递柜的收费规则，更多网友的情绪在于，对快递员未经允许直接将包裹放入快递柜的不满。《每日经济新闻》记者从社交网站上了解到，不少网友对于快递柜的收费一定程度表示理解，但是对于未经同意私自将快递放入快递柜并导致逾期收费的情况则持抵制态度。另外，在风险信息方面，启信宝数据显示，丰巢在2020年1月受到过一次行政处罚，处罚类型为“价格(含行政事业性收费)违法行为”，当时被南山市场监督管理局罚款9632，没收违法所得和非法财物9632。对于该次处罚，丰巢方面最新回应《每日经济新闻》记者称，是因为“丰巢商城电商客户价格设置不合规”，并且，“已经在行政复议了”。快递柜是否应该用“收费”换“盈利”？值得一提的是，就在“收费风波”期间，丰巢科技还“顺便”官宣了一个大消息，5月5日晚间，顺丰控股(002352.SZ)发布公告称，速易递运营主体中邮智递科技有限公司成为丰巢网络的全资子公司，这意味着丰巢的市场占有率将达到69%，取得快递柜行业的绝对话语权。启信宝数据显示，4月29日，中邮智递就曾发生股东股权变更，宁波驿行股权投资合伙企业(有限合伙)退出股东行列，深圳明德控股发展有限公司新增为股东，认缴出资1.3333亿元。但是在上述公告中，快递柜头部企业的盈利现状也直接暴露出来。数据显示，丰巢、中邮智递两大巨头2019年合计亏损12.98亿元，而仅在今年一季度，两家合计亏损已超过3亿元。由于长期未找到盈利模式，快递柜主体企业一直处在亏损当中，而与此同时，在日常使用过程中，快递柜也成为了广大消费者吐槽的对象。快递柜为何如此费力不讨好？展开阅读全文	5
谦虚的老股民	2020-05-15 17:05:09	我家里经常有人，所以不需要快递柜，坚决抵制快递柜。	0
血溅少室山	2020-05-10 06:20:40	京东物流有机会上了	0
血溅少室山	2020-05-10 06:18:15	杭州那是马云的底盘，阿里巴巴股票要涨了	0
windl2014	2020-05-09 22:58:12	那么干嘛要写详细地址？	0
上海中信技术分析	2020-05-09 14:59:59	早该这样了，很多快递公司都开始这种模式。经常在家的你不送，动不动送快递柜。时间不巧下班回来取得时候差几十分钟就收费。现在不着急的件，有时候超时件或不想要的直接拒收。模式太有问题了，时间也太短了，收费时间限制12小时，18小时，最多的也就是24小时。我吐了，太不合理。把很多快递员惯出毛病，你送件时间和我上班时间冲突放快递柜可以理解，保管限制的时间也太短了。假设72小时候不取收费也可以理解。搞得现在的快递员送件都往快递柜放。	0
我是圣手老太	2020-05-09 14:40:26	快递柜早晚会变一堆废铁，送到家又不收钱，不香吗，恁什么还要掏钱，自己还要取	0
我是圣手老太	2020-05-09 14:35:48	丰巢柜结局注定和嘿客一样，王卫都招些什么人	2
股里清流	2020-05-09 13:38:43	学学人家菜鸟驿站不好吗	0
黄世凯1982	2020-05-09 09:56:31	假如你是在街上租的门面，可以这么说，可是这个是全体业主共有的，那些不用用的业主肯定不想让你待在那	1
基民5CvMZC	2020-05-09 09:39:11	用的电从哪里来？电费是公摊么？	0
new911	2020-05-09 09:32:22	寄快递或网上购物就必须要有选项，现在快递员全都一声不吭的往堵快递柜一丢就好了，家里一直有人的，就是不送，还要自己花时间去取，	6
szyuping	2020-05-09 09:30:13	丰巢很无耻，晚上七点半短信通知，早上7点半，就要收费了。这个时间怎么可能去取货吗？无耻！	6
股友7n6g2	2020-05-09 09:30:00	不让你用！你还不明白？就是让你快递到家！不送到家！还收钱？全世界就你最聪明？	4
