顺丰控股资讯	2020-05-09 08:16:58	来源：中新经纬 作者：何欣荣 杨有宗快递到了，暂不方便领取，由快递员放入快递柜，已成为很多消费者的习惯。尤其是疫情期间，快递柜因其“非接触”特征更受欢迎。也正因如此，近期丰巢快递柜宣布向用户超时收费引发持续关注。超时收费0.5元 “免费午餐”结束了？“普通用户12小时内免费保管包裹，超时后每12小时收费0.5元，3元封顶，节假日期间不计费。如果用户开通5元月卡或12元季卡，则可7天免费长时间存放。”“五一”前夕，丰巢科技发布的消息，引起众多网购族关注。快递柜行业超时收费并非个例，速递易、日日顺乐家等快递柜企业均执行超时收费政策，但丰巢此次引发关注与其“体量”有关。行业统计显示，2019年丰巢快递柜的市场份额约为44%。5月5日晚间，上市公司顺丰控股发布公告称，顺丰的参股公司丰巢开曼拟与中邮智递科技有限公司进行重组。中邮智递旗下的速递易快递柜原本是丰巢的最大竞争对手之一，市场份额约为25%。两家重组后，丰巢在快递柜市场份额将提升至七成左右，龙头地位更加稳固。对于超时收费，丰巢客服人员解释，主要是为了节约格口资源，加快快件周转，保证客户使用智能柜时的效率和确定性。这一说法得到部分快递员的支持，一名中通快递员说，格口的确宝贵，每年“618”“双11”网络购物节前后，甚至还出现过快递员因争抢快递柜发生纠纷。不过，在业内人士看来，丰巢超时收费与快递柜行业持续亏损有关。财务数据显示，丰巢2019年亏损7.81亿元，中邮智递2019年亏损5.17亿元，两大行业巨头2019年合计亏损近13亿元。虽然丰巢的收费具有风向标意义，但也有相关企业选择继续免费。如阿里系的菜鸟驿站就表示，菜鸟在全国100多个城市数万社区设立的站点将继续为消费者提供免费保管服务，不会诱导、强制消费者付费。十个包裹一个放快递柜收费会引发哪些连锁反应？根据《2019年中国快递发展指数报告》，2019年我国快递业业务量累计完成635.2亿件，主要城市布设智能快件箱40.6万组，快递行业箱递率超10%，相当于每十个包裹就有一个放快递柜。从消费者的角度看，免费服务当然是最“香”的。在一个网络社区针对快递柜收费发起的投票中，仅21%的用户认为丰巢收费合理。上海市民许文惠说，现在快递员普遍不打招呼，直接将包裹放入快递柜，然后由系统发短信通知用户，“这种情况超时收费，不就成强制收费了？”还有市民认为，快递柜超时收费，会督促消费者尽早去取包裹，空出柜子供他人使用，但12小时免费时限过短。“平时工作比较忙，很多快递都是隔天取，如果设置成24小时免费比较合理。”“我觉得快递柜是一种‘兜底’资源，出差、上班实在没时间或不方便拿时才使用。”上海市民朱先生说，如果快递柜不限时间免费，则会导致过度使用，真正有需要的包裹反而会遭遇快递柜满格等问题。中通快递员余勇说，现在他每天送快递近300件，约50%都是投快递柜。“原来放快递柜，因为不收费，用户也不反对。现在改成超时收费，用户可能就有意见了。不过，这也正好要求快递员不要不跟用户打招呼就把快件直接放快递柜。”展开阅读全文	1
股路司机	2020-05-12 13:17:04	快递不上门拔打邮管局投诉电话，网上可查	0
股里清流	2020-05-09 13:39:54	以后不用顺丰就是了	0
Bonus1	2020-05-09 08:41:51	中邮递早就收费的，好像超过24小时就开始收费，1元起步？	1
笨哥88888888	2020-05-09 08:37:24	为何好事办成了坏事？各退一步，自然和谐。把时间和价格调整一下吧，12小时太短了，想想假如快递投放在16---20点，忘记取件睡一觉起来就就要缴纳超时费？还有快递投放时间在早上6---8点，大部分上班族都早出晚归出门上班，等晚上下班回家取件就得缴纳超时费？想想很不合理吧。还有超时也该修改，买东西是付费了的。这个费用是为何大家方便应该一起协商。个人建议：超时时间应该更改为24小时收取0.5元，顶额超时收费1.5元。	1
苏浅忆	2020-05-09 08:25:33	丰巢的快递可以拒收吗	2
rsy8888	2020-05-09 08:21:57	能玩你就玩，不能玩就赶紧滚蛋。当初为了防止别人推倒我们小区的围墙，安了一台柜子。现在那堵墙上安装了煤气管道，这个破柜子历史使命完成，联系业务员赶紧把这台废铁拖走。	0
newbmlf	2020-05-09 08:21:19	我觉得超时收点费用是应该的，免费给一天时间拿，差不多了，超时不收费，你让包裹躺个几天，凑几件了再去拿，人家经营快递柜的怎么办？	2
