顺丰控股资讯	2020-04-27 17:52:44	来源：经济网疫情增强了人们的卫生意识，对消毒用纸、清洁用纸的需求旺盛。4月27日，国内生活用纸的龙头企业金红叶纸业集团有限公司(以下简称“金红叶”)与顺丰DHL供应链中国(以下简称“顺丰DHL”)，在上海签署战略合作协议，全面开启仓储、配送、供应链等领域的全方位合作，各种湿纸巾、干纸巾不仅可以从网店直送到家，而且在长三角地区的配送时间平均压缩10--12小时。据悉，双方通过“解决方案+方案实施”的方式展开合作，金红叶将使用顺丰DHL提供的专业网络运输能力及行业解决方案，创新且具有竞争性的工厂、电商、进出口等供应链网络，建立综合物流管理平台，优化供应链管理，提高物流配送效率和服务水平。据了解，此次双方合作已在金红叶电商渠道“天猫清风官方旗舰店”试运行。根据后台数据显示，金红叶产品由苏州的前进仓发货，江浙沪消费者下单后平均24小时就能收到，可以比以前平均提速10--12小时；国内大部分地区也能实现平均48小时收货，偏远地区收货时间平均不超过72小时。“清风”牵手顺丰DHL，让纸巾直“飞”到家；消费者在防疫期间增强的卫生意识、清洁习惯，厂商将配以更飞快的购物体验。金红叶是APP(中国)于1996年投资建设的现代化生活用纸产销公司，旗下品牌“清风”、“真真”、“铂丽雅”等享誉国内。其中，“清风”品牌更是家喻户晓。金红叶在全国拥有6个抄造一体工厂、8个单体加工厂、12个仓储运输前进仓，并设有遍布全国的营运销售网络。2019年产生活用纸原纸120万吨，成品加工84万吨。顺丰DHL是领先的供应链服务企业，业务覆盖中国大陆、香港及澳门地区。结合了DPDHL集团领先的供应链经验及顺丰控股在本地市场的丰富基础设施和客户基础，顺丰DHL为跨行业企业客户提供优质一体化的创新供应链解决方案。此次金红叶与顺丰DHL的合作，还将继续在金红叶国内其他仓储运输前进仓推动，以进一步提高消费者收货时效。金红叶将借助顺丰DHL丰厚的供应链运营管理经验，把供应链水平提升到更高的水准，为消费者提供更加便捷、舒适的生活用纸新体验。（文章来源：经济网） [点击查看原文]	7
长期互赞	2020-04-27 22:22:24	未来发展趋势！	0
今晚关灯吃面	2020-04-27 19:27:47	券商们算是尽力了，一天好几份研报	1
帝师Z	2020-04-27 18:48:28	好啊，明天涨停	1
