顺丰控股资讯	2020-05-09 07:17:53	来源：羊城晚报丰巢最近“火”了，继“五一”之前公布超时收费举措后，“五一”后其又宣布收购中邮速递易，引发业界热议。合并后，新丰巢市场占比将接近70%，继续巩固快递柜市场一哥地位。而丰巢宣布收费的不良反应已有体现，在杭州，有一小区宣布5月7日7时起暂停使用丰巢，并拔掉了电源。对此，丰巢方面回复羊城晚报记者表示，丰巢当地工作人员已去现场进行协商。“最差情况就是丰巢关机停止使用。如果需要丰巢撤机，物业需要支付违约费给丰巢。”专家分析认为，快递柜解决了最末端的配送效率低问题，但收费可能造成客户流失，不收费，企业又面临巨亏压力，商业模式能否形成完善、良性的成长模式，仍待观察。A 合并后新丰巢市场占比近70%5月5日晚上，顺丰控股发布公告称，参股公司丰巢开曼的子公司丰巢网络与中邮智递(中邮速递易的运营主体)及其股东签署一揽子交易协议。交易完成后，中邮智递原股东中邮资本、三泰控股、浙江驿宝、明德控股将减资退出中邮智递，中邮智递成为丰巢开曼的全资子公司。这意味着，丰巢将成为中国快递柜行业市场占有率最大的公司。而中邮速递易大股东中邮资本将成为丰巢的第二大股东。天眼查显示，浙江驿宝的控股股东已从菜鸟供应链有限公司变更为宁波驿行股权投资合伙企业(有限合伙)，而宁波驿行的企业法人正是中邮资本等。这一交易引起广泛关注，因为丰巢占据行业领先地位，而速递易背靠中国邮政，属于国家队。羊城晚报记者了解到，截止到目前，全国共有40多万组快递柜，其中丰巢投入18万组，占比44%，速递易投入约10万组，占比约25%。此次合并后，新丰巢份额接近70%。对于这一波操作，丰巢的大股东顺丰控股方面表示看好，综合考虑这次交易对于新丰巢在智能快递柜市场布局，有利于提高丰巢品牌的市场竞争力，有利于公司最后一公里无接触配送战略的加速实施。B 丰巢、速递易都在巨亏数据显示，丰巢成立5年来，连年亏损，这让大股东顺丰的压力也很大。天眼查数据显示，去年12月份，丰巢的注册资本由原来约24.50亿变更为约11.67亿，锐减了约52%。数据显示，丰巢2020年第一季度未经审计的营业收入3.34亿元，亏损2.45亿元，而2019年营收16.14亿元，亏损7.81亿元。速递易的情况也不容乐观。数据显示，中邮智递2020年第一季度未经审计营收7021.72万元，亏损1.59亿元；2019年营收4.29亿元，亏损5.17亿元。也就是说，丰巢、速递易依然在持续的巨亏中。长期研究快递物流行业的第三方机构罗戈网CEO郭红霞在接受羊城晚报记者采访时表示，行业头部玩家通过整合重组的方式使头部企业规模优势进一步强化，能够为传统“送货上门”的快递末端交付模式提供重要补充，也将带来末端服务的变革，当然也会提升行业进入门槛，不过将有利于降低运营成本，在探索盈利模式上会有更大的话语权。C 收费有经营压力考量收购速递易，并不是丰巢近来的第一个大动作。此前4月30日，丰巢官网宣布将上线会员服务：(1)普通用户：可免费保管用户包裹12小时，超时后，每12小时收取0.5元，3元封顶。(2)丰巢会员：月卡5元/月，季卡12元/季，有效期内不限保管次数，可享7天长时存放(注：法定节假日不计费)。丰巢此次收费是否迫于经营压力，收取的滞留费用后续是用来交物业费还是出于运营成本上的考虑呢？对此，丰巢方面回复羊城晚报记者称，这是综合考量后做出的决定。记者了解到，单个快递柜成本就高达数万元，而且每个柜子进驻小区都要交物业费，还有电费、保养费等等。而一位京东快递小哥告诉记者，丰巢对快递员的收费一般是一次投递三角钱。展开阅读全文	4
股路司机	2020-05-12 13:24:30	快递不上门拔打邮管局投诉电话网上可查	0
行远顺发	2020-05-11 00:09:44	反垄断法何在？？	0
行远顺发	2020-05-11 00:09:20	国有资产流失	0
股友oR7oFO	2020-05-09 16:04:02	物业没捞着好处	0
二八定律胜者	2020-05-09 08:07:03	明明包邮的，为什么还收费？	0
都有人用了	2020-05-09 07:47:46	物业明摆着要好处	1
