股友XMhT3l	2020-04-25 23:29:23	已经看到了菜鸟的无人车，看到了京东的无人车，甚至看到了德邦的无人车，顺丰的无人车在哪里？科技是重要的甚至是最重要的变量，但是你要判断对方向。其实不该叫做无人车，应该叫做配送机器人，再升级一下成为配送揽收机器人。派件和收散件太他妈的浪费时间耽误人工了，这些一定要交给机器人低成本的去干。商务件这里不细说，增量小且总体份额小，快递市场主要在电商件。顺丰要想在电商件市场不被通达系挤垮，必须要再次降成本降价格，只有这样才能提高规模效应进而提升特惠专配的实效。据我观察4月份顺丰业务量又开始大幅下滑。两点原因：1、收费高，特惠专配价格和通达系2块多的平均价格比起来依然很高。2、时效差，特惠专配就是顶着个顺丰的牌子。走汽运，路程稍远些比通达系的实效还差，因为票量不足直达线路少，途中需要经停更多的城市。顺丰的劣势主要在两点：1、管理成本、人工成本高。2、业务量小，规模效应差于通达系。通达系的业务量这几年都已经上来了规模效应好于顺丰。成本控制来说，现阶段顺丰是无论如何都竞争不过四通一达，除了规模效应外，你看四通一达的网点选址，场地租金差出来几倍。人工成本也差距很大，四通一达员工的工作强度也高于顺丰。还有耗材，有时候去顺丰的站点儿发件，看到他们对填充材料、包装材料的使用，真的看着肉疼，那都不便宜呀。（当然选址和高人工不都是坏事，公司形象更好人员素质也更高。）顺丰和员工是雇佣关系，四通一达不止网点儿加盟，网点下面的员工大部分也是小区域承包，你不是经常发件的要几个信封都不一定舍得给你，那是业务员几毛钱一个自己买的。每个人都在想办法提效率抠成本。所以现在四通一达能把价格做到如此便宜。经过半年多的业务增长后顺丰似乎又要进入一个下降期，但是，但是，现在就有一个机会，顺丰能不能破局，至少能不能在快递业务上破局，就看能否抓住这个机会。前两天，自动驾驶的出租车已经开始在长沙上路。再早也看到了京东、菜鸟、德邦的无人车，没有看到顺丰这方面的消息，倒是无人机顺丰的报道很多，还有大型无人机。祈求老天保佑，顺丰你不要再次判错了方向。无人机这玩意儿虽然显得高大上，但和无人车比起来就不是一个级别的应用。回顾以前顺丰的几次失败，一个非常明显的错误是摆脱不了自己高大上的定位和抓不住核心。比如顺丰优选，失败的原因顺丰内部应该也总结过，在我看来电商这玩意儿你必须得囊括更多的消费者而不是总想着服务高端，服务高端那是小而美的生意不是大生意。还有价格是最致命的杀手锏，看看拼多多的快速崛起，淘宝当年的崛起依然是同样的路子。顺丰的高层们应该也知道马斯克的第一性原理吧！下面说无人车，这玩意儿可以自动配送同时可以收散件，顶上安个防水的秤就行，手机支付又这么方便，它可以不知疲倦的跑。派件和收散件太浪费时间耽误人工了，这些一定要交给机器人低成本的去干。顺丰的业务员干什么，他们去开发业务和服务大客户。无人车现在看来价格似乎还很高，但随着技术迭代和规模化后，它的成本比电费高不了多少。相比通达系这些加盟快递，顺丰的直营模式在无人车应用上有着得天独厚的优势。顺丰应该把主要研发放在无人车上，或者收购技术成熟的无人车研发团队再针对快递行业作智能化升级，争分夺秒在最短的时间内把无人车的整车成本降到目前的五分之一以下，大规模应用后减员增效直接跟通达系展开血拼。不要等着专门研发无人车的公司售价降低后你再采购，那就没有多少先发优势了。至于法律法规，现在不让上马路你就把它放小区里整天来回跑就行，以后法规放开就可以到处跑。科技是重要的甚至是最重要的变量，但是你要判断对方向，希望顺丰这些高大上的高管们这次能判断对，别等着通达系都普及无人车了你才开始入场。展开阅读全文	3
股友XMhT3l	2020-04-26 12:29:50	你要了解技术迭代和规模化生产的威力，现在市面上的任何一款主流手机，如果厂家坚持一直生产销售的话，3年后售价都可以降到现在的五分之一以下。但这样会影响新品的销售，为了保持研发优势和单品利润，手机厂商都是不走这个路子。	0
股友Gb6Jp7	2020-04-26 10:40:41	降成本不那么容易吧！	0
