roseisrose	2020-05-08 18:06:30	真是服了◆◆财经白金发表于 2020-05-08 16:00:50[财富号评论吧] 2020.5.8总结（实盘操作分析）今天好多朋友可以说是带着既兴奋又不安的心情来看大盘，其中不乏有希望看到今天大盘能打脸的人。我们昨天晚上就发出对今天的盘前提醒当中提到的大盘整个趋势把握及点位的运行，都已经分析给出，其中的点位预判是我们昨天收盘后分析的原封不动的文字复制粘贴上去的。有兴趣的朋友可以仔细的去看一下我们昨天总结文章发出的时间及里边对后市预测的点位分析。我将图贴到这个地方，大家可以仔细的看一看。为什么说有的人想看到打脸，因为我这个文章发出之后呢，好多朋友都问我说明天大盘肯定会上涨，而且涨的幅度很大，其实我在上课的时候给大家也做了深度的分析，同时，我也回答了有关网友对这个的看法，而且我明确的回答不会出现大幅上涨，我们继续维持我们5月7号收盘后对大盘点位的预测不变。那么今天大盘的走势实际上让那些想看打脸的人大失所望。而大盘的高点就是出现在了2900附近，既没有往高里走，也没有往低里去。我们按照之前对大盘预判的分析，做出的个股操作策略也是非常精准非常完美的，稍后我会在后面详细的给大家予以分析。展开阅读全文	1
