顺丰控股资讯	2020-05-10 02:17:54	来源：北京青年报在发文强硬回复称将追索停用丰巢的东新园小区带来的损失后，丰巢态度突然转变。5月9日晚间，丰巢智能柜发文称，对于12小时免费保管期有测试，并开通“亲友代取”功能。同时，将联合快递企业共同鼓励大家尽早取件，顺丰近期将率先推出早取件、赢红包活动，凡顺丰包裹在2小时内被取出的用户都会得到2元红包，4小时内取出将得到1元红包。5月7日，杭州东新园小区业主委员会发布了一则通知，称小区内的丰巢快递柜暂时停用。原因是4月30日起，丰巢推出付费会员服务，快递柜将向非会员的普通用户收取超时管理费。随后，有其他小区加入了停用丰巢的行列。而丰巢则于5月9日发声明称，东新园小区执意继续停机，是严重违约，对公司造成了巨大经济与商誉损失，丰巢将依据合约追索相关经济和商誉损失。而这一强硬的态度到5月9日晚间有了变化。丰巢当日晚间发布的《致亲爱的用户一封信》中称，将为符合条件的用户发放红包。丰巢称将联合快递企业共同鼓励大家尽早取件，其中顺丰将会在近期率先推出早取件、赢红包的活动。凡是顺丰包裏在2小时之内被取出的用户都会得到2元红包，在4小时内取出将会得到1元红包。北青报记者了解到，对于坊间意见较大的“12小时保管期”，丰巢表示，很多社区因场地问题已经不能再增加柜机投放数量了，但为了更好地服务用户，必须不断提高快件领取速度。按照其后台的数据每天快递员派件高峰集中在早上9点至11点之间，一般10点到达峰值。确定免费保管12个小时，就是基于这个派件高峰时段的推算，最晚到晚上11点，用户一般也能到家把包裏取走了。如果过了这个时间没有取，会影响第二天派件高峰时快递员的正常投递，最终也会影响到用户的体验。此外，为了鼓励用户及早取件，丰巢推出了亲友代取的功能，关联亲友的手机号后就可以同步接收取件提醒，在您不便时亲友也可将包裹取出。丰巢称，丰巢全国累计铺设超过18万个智能柜，哪怕周转率提升仅仅1%，也会带来极大的资源使用率提升。从上线会员功能以来，丰巢12小时内取件比例提升了5个百分点，这意味着每天早上可以空出近百万个格口，方便快递员为收件用户提供更多高效服务。最后，丰巢称，对于此前未能清楚解释会员服务对于行业服务能力提升的通盘考量，从而引发社会公众关心与讨论深表不安，也将借此机会重新审视加强与用户沟通工作，诚恳希望大家理解。分析智能快递柜一年运维成本有多少？北青报记者了解到，成立于2015年的丰巢，自诞生之日起就没有挣到过钱。公开资料显示，从2016年到2018年，丰巢的总资产从13亿元变成了63.11亿元，负债总额从6.3亿元攀升至17.32亿元，而亏损则已经累计超过了10亿。而其2019年亏损达到7.81亿元，加上2020年一季度亏损2.45亿元，一年零三个月时间再亏10亿元，亏损随着扩张陆续增大。业内人士计算得出，一台智能快递柜一年的运维成本将达到10万元。此前，快递柜的收入来源主要依靠广告收入、包裹揽件收入、向投递员收取的使用费、消费者逾期取件所支付的费用以及有偿寄存和部分的打赏收费等。向用户收超时费能抹平亏损吗？快递柜寄件业务，因为收费与普通寄件差不多，还有颇为繁琐的操作，远没有在家等快递员1小时内上门来得方便，更不用提在自提柜上购物、使用O2O服务等完全没有使用场景的附加服务。在这种情况下，丰巢一些创始企业，如申通、韵达等纷纷出让股份离场。而丰巢则选择并购行业第二的速递易来扩大规模，减少恶性竞争，抱团取暖。两家的快递柜数量在2019年达到全国的69%。展开阅读全文	2
小土豆1234	2020-05-10 22:55:32	找快递员合伙，你存我取，一单每人一元。	0
一起吃大肉	2020-05-10 10:59:50	快递员每投一次3角，这个顺丰净利润就可以增加1个亿，未来投一次会增加到5角。丰巢称，丰巢全国累计铺设超过18万个智能柜，哪怕周转率提升仅仅1%，也会带来极大的资源使用率提升。从上线会员功能以来，丰巢12小时内取件比例提升了5个百分点，这意味着每天早上可以空出近百万个格口，方便快递员为收件用户提供更多高效服务	1
windl2014	2020-05-10 09:46:50	要了详细地址电话，你却不快递到家？玩买家呢？不送上门就退货！	3
fallenstar	2020-05-10 06:48:56	免费的东西用惯了，再想收费就难了	1
今晚关灯吃面	2020-05-10 06:36:57	收你五毛你不高兴，现在送你两块，你高兴不？	3
