顺丰控股资讯	2020-04-23 22:02:53	公告日期：2020-04-24顺丰控股股份有限公司独立董事关于公司第五届董事会第四次会议相关事项的事前认可意见根据《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》、《上市公司治理准则》、《深圳证券交易所股票上市规则》及《顺丰控股股份有限公司章程》的有关规定,本人作为顺丰控股股份有限公司(以下简称“公司”)的独立董事，认真审阅了公司第五届董事会第四次会议的会议材料，经审慎分析，本着认真、负责、独立判断的态度，现发表事前认可意见如下：本次公司子公司与关联方共同设立物流地产基金，符合公司发展战略，有利于公司的物流产业园长远发展，该关联交易遵循公平、公正、公开的原则，其定价依据公允、公平、合理，符合公司和全体股东的利益，未影响公司的独立性，未发现有侵害公司及中小股东利益的行为和情况，符合《公司法》、《证券法》等有关法律、法规和《公司章程》的规定。我们一致同意将该事项提交至公司第五届董事会第四次会议审议。（以下无正文）（本页无正文，为《顺丰控股股份有限公司独立董事关于公司第五届董事会第四次会议相关事项的事前认可意见》之签字页）独立董事签字：周忠惠 金 李________________叶迪奇 周永健2020 年 4 月 21 日[点击查看PDF原文][查看历史公告]提示：本网不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。	1
欢乐海岸游资帮	2020-04-23 22:08:03	超级利好，业绩预曾5倍，明日要高开，冲击涨停板	0
