顺丰控股资讯	2020-04-23 22:02:43	公告日期：2020-04-24证券代码：002352 证券简称：顺丰控股 公告编号：2020-042债券代码：128080 债券简称：顺丰转债顺丰控股股份有限公司第五届董事会第四次会议决议公告公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第四次会议于2020 年 4 月 20 日通过电子邮件发出会议通知，2020 年 4 月 23 日在公司会议室以通讯表决方式召开。本次会议应参与董事 12 名，实际参与董事 12 名。会议由董事长王卫先生主持，董事会会议的召集和召开符合国家有关法律、法规及《公司章程》的规定。经充分讨论和审议，会议形成决议如下：一、会议以 12 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《公司 2020 年第一季度报告全文及正文》《公司 2020 年第一季度报告全文》具体内容详见公司同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的公告，《公司 2020 年第一季度报告正文》（公告编号：2020-044）具体内容详见公司同日在《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的公告。二、会议以 11 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于公司子公司与关联方共同设立物流地产基金的议案》为了促进公司的物流地产产业的健康发展，共享整合优势资源，搭建公司物流地产的资产管理平台，以有限的自有资源投入撬动更大资源，更好支持物流主业发展对场地资源需求，促进公司达到产业经营与资本经营的良性互动，提升公司的核心竞争力，董事会同意公司子公司与关联方共同设立物流地产基金，公司子公司参与投资物流地产基金的普通合伙人，公司子公司作为有限合伙人及绩效收益合伙人对基金认缴出资总额不超过基金规模的 30%且不超过 1.05 亿美元，前述公司子公司投资总额不超过 1.06 亿美元。董事会授权公司管理层负责具体组织实施及签署后续相关协议。具体内容详见公司同日在《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的《关于公司子公司与关联方共同设立物流地产基金的公告》（公告编号：2020-045）。本议案关联董事张懿宸回避表决。公司独立董事对此发表了事前认可意见和独立意见，具体内容详见公司同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的公告。特此公告。顺丰控股股份有限公司董 事 会二○二○年四月二十四日[点击查看PDF原文][查看历史公告]提示：本网不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。	0
