顺丰控股资讯	2020-04-23 22:02:07	公告日期：2020-04-24证券代码：002352 证券简称：顺丰控股 公告编号：2020-045债券代码：128080 债券简称：顺丰转债顺丰控股股份有限公司关于公司子公司与关联方共同设立物流地产基金的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整, 没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。一、交易概述1、为了促进顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”、“上市公司”）的物流地产产业的健康发展，整合优势资源，搭建公司物流地产的资产管理平台，以有限的自有资源投入撬动更大资源，更好支持物流主业发展对场地资源需求，促进公司达到产业经营与资本经营的良性互动，提升公司的核心竞争力，公司子公司拟与中信资本控股有限公司（以下简称“中信资本”）的子公司共同设立物流地产基金并投资于公司管理或推荐的物流地产项目。2020 年 2 月 14 日，公司全资子公司深圳顺丰泰森控股（集团）有限公司（以下简称“顺丰泰森”）与中信资本的全资子公司中信资本房地产咨询有限公司签署《合作备忘录》，具体内容详见公司于 2020 年 2 月 15 日在巨潮资讯网上的公告。2020 年 4 月 23 日，公司子公司 Prosperity Sino Limited（“顺华有限公司”，以下简称“顺华有限”）与中信资本的子公司 CCRE China Logistics I Limited（以下简称“CCRE China”）、CC-SF China Logistics Properties Investment GP Limited（以下简称“GP 公司”）签署《合作及股东协议》及附属协议（含基金条款清单）（以下合称“合作协议”）。根据合作协议，公司子公司拟与中信资本子公司共同设立 CC SF China Logistics Properties Investment Fund, L.P.（以下简称“物流地产基金”或“基金”）投资中国一线城市和其他物流产业匮乏的中心城市战略位置的物流物业或持有物流物业的项目公司。基金的目标规模约为 3.5 亿美元。基金的普通合伙人 GP 公司，由顺华有限与 CCRE China 双方合作投资，顺华有限与 CCRE China 各占 GP 公司 50%股份。同时，顺丰泰森及其子公司作为有限合伙人及绩效收益合伙人将对基金认缴出资，投资总额不超过基金规模的30%且不超过1.05亿美元，中信资本的子公司InfiniteBenefits Real Estate Investments Limited （以下简称“Infinite Benefits”）及其他中信资本附属企业作为有限合伙人及绩效收益合伙人将对基金认缴出资，投资总额不超过基金规模的 10%且不超过 0.35 亿美元。2、本次交易对手方 CCRE China 及 Infinite Benefits 均为中信资本的子公司，上市公司董事张懿宸在中信资本担任董事长、CEO 职务，在 CCRE China 的控股股东 CITIC Capital Global Services Holdings Limited 担任董事职务，根据《深圳证券交易所股票上市规则》等相关规定，CCRE China 及 Infinite Benefits 为公司关联方，本次交易事项构成关联交易。3、公司第五届董事会第四次会议审议通过了《公司子公司与关联方共同设立物流地产基金的议案》，关联董事张懿宸回避表决，董事会同意公司子公司与关联方共同设立物流地产基金，公司子公司参与投资物流地产基金的普通合伙人，另外，公司子公司作为有限合伙人及绩效收益合伙人对基金认缴出资总额不超过基金规模的 30%且不超过 1.05 亿美元，前述公司子公司投资总额不超过 1.06 亿美元。董事会授权公司管理层负责具体组织实施及签署后续相关协议。独立董事对本次关联交易事项进行事前认可并发表了独立意见。根据《深圳证券交易所股票上市规则》和《公司章程》、《公司关联交易内部控制及决策制度》等相关规定，本次关联交易事项属于公司董事会决策权限，无需提交至股东大会批准。4、本次关联交易不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。二、交易对手方基本情况（一）CCRE China1、名称：CCRE China Logistics I Limited。2、住所：Cayman Corporate Centre, 2……展开阅读全文	1
股友FiKqB8	2020-04-23 23:32:07	这个厉害，能撬动上百亿项目，这得和政府合作吧	0
正义的韭菜	2020-04-23 22:32:12	开始绞杀中小投资者！	0
绿油油香韭菜	2020-04-23 22:14:22	野心勃勃啊，良性发展	0
欢乐海岸游资帮	2020-04-23 22:08:27	超级利好，业绩预曾5倍，明日要高开，冲击涨停板	0
