roseisrose	2020-04-23 06:04:13	转发◆◆财经白金发表于 2020-04-22 23:30:01[财富号评论吧] 盘前提示（4.23日盘前）美股及欧洲股市也都出现了不同程度的上涨，而原油期货更是大幅上涨了40%。毫无疑问会对A股市场情绪有所影响，但是影响有限。那么A股能否再上新台阶，有待消息面上有支持。大盘基本上会预判如下。大盘还会是以2840附近开盘之后再向上运行。上摸至全天最高点2850附近。然后在盘中震荡，以2830点为横轴上下波动，波动的高点大概就在2850附近，波动的低点大概就是2810附近。只要大盘的成交量不有效突破2800亿左右，大盘再上一个台阶的可能性比较小。我们在周三的总结分析文章当中也说过了，目前就是等待管理层再出支持资本市场活跃的这一相关政策落地。因此我们在盘中对个股的操作策略呢，依然是高抛低吸的操作。围绕我们之前所说的两条主线及科技和消费。沪电股份可能最近几天都会围绕着26块5到27块3这么一个范围内进行波动，突破的可能性不是特别大。是否是换庄，我们还有待于观察，但是换庄的可能性还是比较大。三一重工继续持有，我们会根据盘中的一些情况做出及时的调整。其他相关的个股目前可操作性，不是特别的大，我们暂时不去过多的关注操作。有什么重大变化，我们还是会在盘中及时的给大家进行提醒。	0
cll20062006	2020-04-23 19:26:04	骗子 来了	0
