顺丰控股资讯	2020-05-08 04:45:48	来源：北京商报5月6日，丰巢开始向收件人收取超时保管费，遭到部分小区抵制丰巢的收费风波开始引发连锁反应。5月7日，一张来自杭州东新园小区《关于丰巢快递柜暂停使用的通知》显示，业委会决定暂停启用丰巢快递柜。丰巢相关人士回应称，将向该小区了解情况并尽快进行协商。事实上，多位从业人士均向北京商报记者提及，将快递柜搬进小区的第一道“门槛”就是租金，它决定着快递柜是否收费以及能否达成合作，柜体位置也成为协商租金的筹码。丰巢风波使这些存在于小区物业与快递柜行业之间的博弈逐渐浮出水面。租金决定去留据杭州东新园小区给出的解释，暂停丰巢快递柜是因为其在5月6日开始向收件人收取超时保管费，其中“超12小时取快递，将每小时收取0.5元”的收费标准引起许多消费者的不满，业委会认为此举损害了小区业主的利益，有违当初进驻小区时的谈判情况。而根据丰巢相关人士对媒体的回应，丰巢与部分小区签署合同时会约定租金。而部分物业对丰巢是不收费的，或是租用丰巢的快递柜，因此丰巢对这些小区的消费者和快递员是不收费的。那么，在北京，是否存在部分小区为丰巢免租的情况？与小区的协议中是否有规定收费一项？北京商报记者致电丰巢方面，截至发稿暂未获得回应。不过，从部分物业和企业的反馈看，双方都承认租金是协商中的第一项。经营快递柜业务多年的张明(化名)向北京商报记者坦言，进小区首先就是租金的谈判，而小区之间要求各异，“有的小区会引进很多品牌的快递柜，如果某品牌租金给得高，物业就会涨价，否则其他品牌就要搬走”。在此之前，一位从业人士曾透露，行业中缴纳的物业租金大概在5000-8000元/年/组柜(约100个储物格)。北京石景山某小区居委会负责人则认为，快递柜占用了社区公共资源，需缴纳一定的费用，不过在具体数额上，他表示不知情。租金的高低将决定企业的去留。“如果物业希望以引进快递柜进行商业盈利的话，我们很难达成合作，因为经营该业务的利润十分微薄。要不然就协商租金，或者再寻找其他的合作方式。”张明说道。实际上，快递柜业务目前仍是烧钱生意，已经成为业内心照不宣的事实。据顺丰公布的数据显示，2020年1-3月，丰巢未经审计的净利润亏损约2.45亿元，而去年同期亏损约为7.81亿元。中邮智递2020年1-3月未经审计的净利润亏损约1.59亿元，而去年同期亏损约5.17亿元。以位置换筹码尽管业务亏损，整合仍在推进。近日，顺丰控股发布《关于放弃参股公司优先增资权暨关联交易的公告》，中邮智递成为丰巢全资子公司。对于两家头部智能柜企业的资源整合，中国物流学会特约研究员杨达卿表示，市场的整合有一定的必要性，避免重复投建和恶性竞争。关于不正当竞争现象，一位经营高校快递柜业务的工作人员透露，柜体摆放位置还成为协商租金的筹码。“一些企业和快递公司会故意在高校外设置柜体，同时又降低对快递员的收费。学生取件不方便，就会引发大量的投诉并施压给高校，而校内的快递柜企业为了维持运营又不得不降低价格，”该工作人员说道，“这些企业就会趁机再次找学校谈判，比如调整租金等。”在部分业内人士看来，为了提高柜体的周转率，他们会选择人流量密集的地方，例如学校的食堂、宿舍附近，或是小区的大门口。不过，最终的决定权仍在物业。上述居委会负责人表示，不同小区情况不一，合适的位置不太好找。既要方便居民取件，还要能安装电线等设施。展开阅读全文	9
独孤孤独咕嘟犊子	2020-05-08 13:23:37	顺丰应该回复：爱用不用，此小区不送快递。	0
股友SqpXTD	2020-05-08 09:12:19	这些人看不到这是利好吗！一天内拿走快递是免费的！要是快递放上几天都免费，每个人拿快递就不急着去拿，每个人都放上几天，在多的快递柜都不够放，别人装快递柜也要成本的。在说了，你要是当天有事没空拿，放上几天，取件费最高也只是3元。比三通随便放保安室乱扔乱放，发个信息就走人，还经常丢件好多了！丰顺虽然用丰巢，你在家，要求送到家，快递员还是送到家的。比三通的服务态度，不知道好了多少赔！我们经常遇到，叫三通他们送上门，他们会找各种理由，态度差的很，不知道跟他们吵多少次了，叫他们送个件还得受他们的气，严重影响心情。我觉得丰巢绝对是利好！	2
股友JfsRgb	2020-05-08 08:54:38	菜鸟驿站很垃圾	0
牛踏飞熊	2020-05-08 08:17:45	有些物业乃至保安就是雁过拔毛的主，不给钱就到处使绊子。	0
股友nhK92L	2020-05-08 07:58:14	顺丰都是送到家，快递柜收费不利于四通一达	0
酷酷的卡哇伊	2020-05-08 07:02:46	用快递柜可以避免抢劫、传染……	0
杭州府	2020-05-08 06:44:07	这种问题很好解决，把它搞成麻烦事了，	1
dousg	2020-05-08 06:38:55	菜鸟损害了收件人的利益。本来可以送到楼下的，现在需要跑老远去菜鸟驿站自取。抵制菜鸟	2
股乖精灵	2020-05-08 06:31:07	租金都是物业吃了，物业用公共资源牟利	1
海边的卡夫卡5	2020-05-08 06:06:46	曾经派件到手，现在都为了赚快钱，啥中间环节都省了。起头的就是菜鸟驿站，差评	3
义乌老布	2020-05-08 05:40:06	取消快递柜和代收点，直接派送到客户手中！	3
黄金组合BeiJing	2020-05-08 05:13:43	直接送到消费者手中，是曾经有过的便利。“足不出户，网购天下”难道真的是昨日黄花？责任划分上，物业收了快递柜租金，物业理应负责把最后一百米负责起来。	3
