顺丰控股资讯	2020-05-07 21:27:50	来源：经济观察网为便利工厂园区或生活社区的人们收取快递，丰巢柜子愈发普遍。可近来丰巢宣布向用户收取超时费，此举也让杭州一小区率先采取了“应对措施”——停用丰巢。据了解，因丰巢方面5月6日通知杭州东新园小区的业主，要收取超时费，这让该小区业委会和物业认为丰巢单方面违背了当初的协商谈判，损害了业主的利益，于是决定自5月7日7时起停用丰巢快递柜。背后的亏损压力经济观察网记者从公开资料中看到，丰巢自4月30日上线了会员服务，其中还就消费者的滞留快件做出明确收费说明：非会员用户将享受12小时的免费保管，超时后收费0.5元/12小时，3元封顶；法定节假日不计费。而会员用户将以5元/月的价格享受滞留包裹保管7天。生活在北京的陈先生，在刚刚过去的五一假期里，选择一家人去到京津冀周边区域自驾，期间的快递收取只能让快递员暂时放在社区的丰巢快递柜内。据陈先生讲，往往快递存放接近12小时时，会收到“快递即将滞留提醒”，而这次因为假期影响，他的快递存放在丰巢快递柜里有2天时间，期间会不定时收到“取件再次提醒”的消息，“信息往往会提示我的包裹已经超时多久，提醒我尽快取出。”实际上，不止这次小长假期间有快递收取超时，陈先生记得偶尔会有超时现象，不过从未收过费用，“每次取快递时，总会提示‘一元赞赏’，但我都是点击‘跳过’后取走快递。”在网经社电子商务研究中心法律权益部分析师蒙慧欣看来，无论是“一元赞赏功能”，还是如今的“超时收费”模式，无不体现着丰巢快递柜在摸索其盈利模式，“侧面反映其面临持续亏损的压力”。经济观察网记者从顺丰控股5月5日发布的《关于放弃参股公司优先增资权暨关联交易》公告(下文统称《公告》)中看到，丰巢在全国累计布放17万组智能快件箱，截至今年3月31日，丰巢投入约17.8万个快递柜，柜机占比约44%。其2019年的营收为16.14亿元，但亏损却高达7.81亿元。蒙慧欣表示，亏损并非丰巢一家孤例，据悉，同样是在全国投放智能快件箱组的中邮速递易，其营收数据也不理想。去年营收仅为4.29亿元，亏损高达5.17亿元。而如何盈利也成为当前市场上的智能快递柜企业们面临的共同难题。该不该收费？需要注意的是，快递柜的确解决了快递配送中的效率问题。蒙慧欣表示，快递柜服务在用户收件不便情况下，为用户解决了“最后一公里”的问题，“这是值得肯定的，尤其是疫情期间，为无接触投递发挥巨大作用。”不过，当疫情给国内众多行业企业带来业绩影响时，于丰巢而言，也不例外。而其收取超时费用，则被外界解读为弥补损失的表现。像上述杭州的小区直接以暂停使用快递柜的形式抵制其收费模式，并认为丰巢的行为违约。对此，蒙慧欣指出，根据《智能快件箱寄递服务管理办法》第二十二条规定，智能快件箱使用企业使用智能快件箱投递快件，应当征得收件人同意。因此，只有征得用户同意后，快递公司才能将包裹投递快递柜中。“若未经用户同意投递，那么因超时而造成的费用，收件人没有义务支付”。谈及快递柜收费问题，蒙慧欣强调，“不能‘一刀切’，而是要建立在双向选择和自愿原则基础上。”展开阅读全文	2
长期互赞	2020-05-08 01:09:56	由快递公司付费，收了快递费 务必把货送到客户手里，服务态度！	0
二八定律胜者	2020-05-07 23:04:49	应该向快递员收费，他们派件方便了很多，我们取件尽管也方便，但我们可以让快递员送货上门！更加方便！	1
股里清流	2020-05-07 22:21:03	明天还得跌	0
