无敌牛牛无敌	2020-04-19 09:01:08	在本年度2月24日，发改委、工信部、公安部、交通运输部等11个部委联合印发《智能汽车创新发展战略》，这是智能驾驶、车联网领域纲领性文件。正式文件更加强调车路交互、强调汽车的智能化、强调与5G建设的协同。老悬认为，在国内5G建设全面铺开、5G即将商用的大背景下，车联网建设也将正式开启，其中汽车终端、道路终端的智能化将进一步提升。3月9日，北斗系统第54颗导航卫星成功发射，今年5月份，北斗三号全球星座部署将全面完成。3月9日晚，北斗系统第54颗导航卫星在西昌卫星发射中心成功发射，这也标志着北斗三号系统距全面建成仅一“星”之遥。今年5月份，北斗三号全球星座部署将全面完成。自动驾驶两个技术瓶颈，一个是通信延迟（5G解决），一个是自主导航（北斗），所以北斗的全面建成将进一步支撑国内自动驾驶、车联网的发展。车联网简介：V2X是核心底层技术，整个车、路信息化的市场规模将达到万亿级别。广义的车联网主要包括车的智能化和网联化、路的信息化和网联化、车路协调，整个车联网建设的市场规模将达到万亿级别：1）路端：国内高速公路+国道省道总计约80万公里，每公里改造成本30-60万；每个路口改造成本60万，国内总计约50万个路口，路端市场总计7000亿左右。2）车端：国内汽车保有量2.6亿辆，假设单车智能化和网联化价值量是1万元，短期渗透率达到30%，市场规模就是7800亿。C-V2X是3GPP主导的基于4G/5G蜂窝通信的V2X技术，可以实现长距离更大范围的通信，我国已经明确采用该技术，并在车联网产业发展行动计划中明确支持LTE-V2X、5G-V2X产业化。车联网产业链：1）C-V2X通信芯片、模组：这是车联网最底层的技术，所有车联网接入端设备都要使用该芯片。2）路侧：包括通信网关RSU、信号控制机、毫米波雷达、摄像头、移动边缘计算MEC等。3）车载：包括车载通信单元OBU、高精度地图、毫米波雷达、摄像头、V2X平台。4）基于PKI的V2X安全标准体系。下面是悬梁看股团队这两天详细梳理得一份：”车联网产业链（全）“	3
