股友RLf2q9	2020-05-07 18:11:11	巢收费遭“硬核”对抗：杭州最大经适房小区直接断电停用25分钟前华夏时报8评论智能语音版约10分钟摘要：东新园社区是杭州主城区目前规模最大的经济适用房小区之一，园区总建筑面积逾58万平方米，总户数5206户，入住人口2万余人。5月7日，《华夏时报》记者从东新园物业了解到，当天开始小区内所有丰巢快递柜已经全部断电停用。华夏时报(www.chinatimes.net.cn)记者徐超杭州报道丰巢超时收费在杭州遭到了“硬核”对抗。杭州东新园小区业主委员会5月6日向业主公开提示，从2020年5月7日7时起，对小区所有丰巢快递柜停止使用，因为丰巢超时收费的做法损害业主的利益。据了解，东新园社区是杭州主城区目前规模最大的经济适用房小区之一，园区总建筑面积逾58万平方米，总户数5206户，入住人口2万余人。5月7日，《华夏时报》记者从东新园物业了解到，当天开始小区内所有丰巢快递柜已经全部断电停用。此前，丰巢科技宣布4月30日起将针对存放超12小时物品进行收费，每12小时收取0.5元，3元封顶，节假日期间不计。杭州东新园小区直接停用丰巢，是目前已知的所有公开信息中第一起对抗丰巢收费的案例。“丰巢收费损害业主利益”5月5日，杭州东新园小区业主委员会的微信公号上贴出了落款为“东新园第四节业主委员会”、红头文件形式的《关于丰巢快递柜暂时停用的通知》(下称《通知》)，称“鉴于丰巢快递柜在未经协商情况下，将在2020年5月6日开始向收件人收取超时保管费，业委会认为此行为损害了小区业主的利益，有违当初丰巢进驻小区谈判时介绍的情况”。《通知》称，业委会正在交涉，在丰巢快递柜给出解决方案之前，业委会决定暂停使丰巢。5月6日，东新园的物业也贴出“温馨提示”，称小区丰巢快递柜于2020年5月7日7时起暂停使用，让业主尽快取出柜内物品，同时让业主和快递员沟通，采用其它方式送取快递。《华夏时报》记者根据东新园小区业委会公号联系上该小区物业，一位工作人员证实，从5月7日开始，整个小区的丰巢快递柜已经全部断电停用。“所有的决定都是业委会做的，我们就是执行。”上述工作人员表示，后续怎样，要看业委会交涉的结果。4月30日，丰巢推出会员制，普通用户可免费保管用户包裹12小时，超时后每12小时收费0.5元，3元封顶，节假日期间不计费，享两次免费超时取件体验；另一方面，对于会员用户来说，会员月卡5元/月，有效期内不限保管次数，当月任意收件，每件可享7天长时存放，有效时长30天。展开阅读全文	0
