顺丰控股资讯	2020-05-09 21:36:49	来源：澎湃新闻5月9日晚间，智能快递柜运营商丰巢发布声明对近期的争议进行回应。对于12小时的免费保管时限，丰巢方面表示，很多社区因场地问题已经不能再增加柜机投放数量了，又为了更好服务用户，必须不断提高快件领取速度。按照后台的数据每天快递员派件高峰集中在早上9点至11点之间，一般10点到达峰值。确定免费保管12个小时，就是基于这个派件高峰时段的推算，最晚到晚上11点，用户一般也能到家把包裹取走了。如果过了这个时间没有取，会影响第二天派件高峰时快递员的正常投递，最终也会影响到用户的体验。丰巢方面称，从上线会员功能以来，丰巢12小时内取件比例提升了5个百分点，这意味着每天早上可以空出近百万个格口，方便快递员为收件用户提供更多高效服务。对于鼓励及时取件的举措，丰巢方面称，截至目前，丰巢全国累计铺设超过18万个智能柜，哪怕周转率提升仅仅1%，也会带来极大的资源使用率提升。为了鼓励用户及早取件，推出了亲友代取的功能，关联亲友的手机号后就可以同步接收取件提醒，在不便时亲友也可将包裹取出。丰巢方面表示，还将联合快递企业共同鼓励大家尽早取件，其中顺丰将会在近期率先推出早取件、赢红包的活动。凡是顺丰包裹在2小时之内被取出的用户都会得到2元红包，在4小时内取出将会得到1元红包。丰巢在最后表示，对于此前未能清楚解释会员服务对于行业服务能力提升的通盘考量，从而引发社会公众关心与讨论深表不安，我们也将借此机会重新审视加强与用户沟通工作，诚恳希望大家理解。附声明全文：最近几天，因为丰巢推出的会员服务，引发了社会公众、行业内外关注和讨论，大家的意见与建议是对我们的关心，也是我们不断前进的动力，更让我们认识到在用户沟通、市场策略等方面还有很多工作需要完善。对于大家就丰巢会员服务的不解，我们也想借此机会聊聊丰巢推出此项服务的初衷。关于12小时保管期限丰巢创立5年来，始终坚持以高科技和高质量服务所有用户。很多社区因场地问题已经不能再增加柜机投放数量了，又为了更好服务用户，我们必须不断提高快件领取速度。按照我们后台的数据每天快递员派件高峰集中在早上9点至11点之间，一般10点到达峰值。确定免费保管12个小时，就是基于这个派件高峰时段的推算，最晚到晚上11点，用户一般也能到家把包裹取走了。如果过了这个时间没有取，会影响第二天派件高峰时快递员的正常投递，最终也会影响到用户的体验。从上线会员功能以来，丰巢12小时内取件比例提升了5个百分点，这意味着每天早上可以空出近百万个格口，方便快递员为收件用户提供更多高效服务。关于鼓励大家及时取件的举措截止目前，丰巢全国累计铺设超过18万个智能柜，哪怕周转率提升仅仅1%，也会带来极大的资源使用率提升。为了鼓励用户及早取件，我们推出了亲友代取的功能，关联亲友的手机号后就可以同步接收取件提醒，在您不便时亲友也可将包裹取出。我们还将联合快递企业共同鼓励大家尽早取件，其中顺丰将会在近期率先推出早取件、赢红包的活动。凡是顺丰包裹在2小时之内被取出的用户都会得到2元红包，在4小时内取出将会得到1元红包。对于此前未能清楚解释会员服务对于行业服务能力提升的通盘考量，从而引发社会公众关心与讨论深表不安，我们也将借此机会重新审视加强与用户沟通工作，诚恳希望大家理解！更感谢每一位支持、关注丰巢的用户，我们会不断完善产品服务，回馈大家的信任与支持！（文章来源：澎湃新闻） [点击查看原文]	0
我是圣手老太	2020-05-09 21:45:40	先说说顺丰河南丢失十五万钻戒不赔偿的事情吧，我们期待后续	1
