股友XMhT3l	2020-04-16 21:24:59	从成本控制来说，现阶段顺丰是无论如何都竞争不过四通一达，但是几年后这个情况会彻底反转。科技是第一生产力，很多人体会不到邓公这句话有多深刻。拿住你手里的股票，至少5年内不要卖出，你会感受到科技带来的力量。往后3年内，你会看到无人驾驶的快递派送车辆取代人工。往后5年内你会看到每天高速上来往的货车实现自动驾驶。如果你还不明白这些对顺丰意味着什么。那就赶紧抛光手里的顺丰股票，从此离开证券市场吧！！！	0
股友XMhT3l	2020-04-17 23:37:24	【商务部、国家邮政局：深化先进信息技术在电商和快递物流领域应用】.......支持发展智能服务，不断满足无人车、无人机配送等新需求。	0
牛气极了	2020-04-17 09:06:31	你从哪里看出来顺丰现阶段无论如何都竞争不过四通一达，一派胡言。	0
满颗心只恋她	2020-04-16 22:23:13	到时候快递小哥都下岗，司机都下岗，全社会大部分人都呆家里领救济，你的经济独立发展，楼主说的是这意思吗？	0
股友XMhT3l	2020-04-16 22:11:22	如果还有疑惑，看看顺丰的布局-高精地图。本来不想说这些，但好些人为了今天涨几个点明天跌几个点嚷嚷个不停，看着闹得慌。	0
股友XMhT3l	2020-04-16 21:50:26	自动驾驶绝对不是什么噱头，而是必然。不是遥不可及的未来，而是已经到了临界点。奇怪的是市场静悄悄，好像大家都把这茬儿给忘了。特斯拉已经迈出了第一步，京东已经在测试，顺丰应该也落后不了太多。拭目以待吧！！！	1
股友XMhT3l	2020-04-16 21:44:13	自动驾驶技术目前正处在大规模应用的前夜，特斯拉已经迈出了第一步。低速无人驾驶门槛更低，京东已经在测试，顺丰应该也不会落后太多，这绝对不是吵什么概念，这是一个必然，市场静悄悄的有点儿反常，好像所有人都把这茬儿给忘了。	0
