顺丰控股资讯	2020-05-07 14:34:03	来源：中国经济网随着丰巢一揽子收购计划落地，快递最后一公里领域将形成一家独大格局。5月5日晚间，顺丰控股(002352.SZ)发布公告，参股公司丰巢开曼、丰巢开曼子公司丰巢网络拟通过股权重组的方式收购中邮智递，收购完成后，中邮智递将成为丰巢网络全资子公司。这对昔日最强劲的对手，将成为并肩作战的队友，同时凭借69%的市场份额，合作抢占快递物流最后一公里的优势区位。对此，天风证券表示，本次丰巢收购中邮速递易事项，标志着快递柜行业市场格局走向寡头。丰巢网络100%控股中邮智递5月5日晚间，顺丰控股发布公告宣布，参股公司丰巢开曼拟与中邮资本、三泰控股、浙江驿宝、明德控股等进行股权重组。据了解，丰巢网络是丰巢科技在2019年重新设立的新主体，丰巢开曼是丰巢科技的境外融资平台，丰巢网络是丰巢开曼的全资子公司，本次重组后，丰巢网络将100%控股中邮智递。与此同时，中邮资本、三泰控股、浙江驿宝、明德控股将认购丰巢开曼28.68%的股权，不再直接控股中邮智递。至此，两大快递柜公司将化敌为友，将合作抢占快递物流最后一公里的优势区位。从市场分布来看，丰巢科技旗下的丰巢快递柜主要集中在一二线城市，其中，一线城市市占率超过75%；而中邮智递旗下的中邮速易递更加侧重低线城市网络布局。因此，对于本次重组，丰巢方面相关负责人表示：“丰巢和速递易得以整合，将进一步实现成本结构和资源集约的协同，优化资源效能，探索更多的盈利模式，从而实现双赢。”此外，顺丰控股作为明德控股、丰巢开曼的关联方，放弃丰巢开曼的优先增资权，受此影响，四位股东增资完成后，顺丰控股对丰巢开曼的持股比例将从13.67%稀释至9.75%。不过，顺丰控股表示，放弃优先增资权是综合考虑本次交易对于丰巢开曼在智能快递柜市场布局的重大影响而做出的审慎决策，本次交易有利于提高丰巢品牌的市场竞争力，有利于公司最后一公里无接触配送战略的加速实施。快递柜市场形成一家独大格局本次重组完成后，行业两大龙头合并，快递柜将形成一家独大的格局。目前，国内快递柜的运营商主要分为3类，丰巢和中邮速易递均属于由快递公司运营的快递系快递柜。除此之外，还有电商快递公司运营的电商系快递柜，主要包括京东和苏宁，以及由第三方运营的快递柜，主要包括云柜、日日顺、富有、菜鸟驿站。不过，快递系快递柜设立时间早，物流资源上更具优势，因此占据快递柜的大部分市场份额。据了解，中邮智递成立于2012年，是国内快递柜时代的开启者。前身为三泰控股全资子公司成都我来啦网格信息技术有限公司(以下简称“我来啦”)，2017年，三泰控股引入中邮资本、浙江驿宝、亚东北辰三家战略投资者，2019年，更名为中邮智递。丰巢科技成立于2015年，由顺丰、申通、中通、韵达、普洛斯联合设立，虽然起步较晚，但背靠五家物流公司，丰巢快递柜的市场扩张十分迅速，截至2019年，丰巢快递柜已经覆盖全国100多个城市，仅次于中邮速易递。据天风证券数据显示，截至今年一季度，丰巢快递柜的柜机投入约17.8万台，在快递柜市场占比约44%。同期，中邮速递易的市场份额约25%。这意味着，重组完成后，丰巢网络旗下的快递柜市占率将达到69%。对此，天风证券表示：“本次丰巢收购中邮速递易事项，标志着快递柜行业市场格局走向寡头，结合快递柜的政策扶持与变现上的可能，快递运营商的盈利状况有望好转。”展开阅读全文	1
长期互赞	2020-05-07 15:34:22	空多于利，只要说收费这条路基本死了	0
frankone	2020-05-07 15:20:32	寡头也没用，你要收我费，我就拒收	0
