张怀旧111	2020-04-16 14:52:15	60分钟，m头正式成，好好的一个就是走成这个吊样,现在预判顺丰会这样走	2
正义的韭菜	2020-04-16 19:03:08	顺丰控股泡沫有多大低调的顺丰在上个周末好好高调了一把。曾以433亿元借壳鼎泰新材的顺丰控股，在中国资本市场乃至全球市场创造了一个令人难以置信的传奇。神秘总裁王卫2月24日终于露真颜，带着公司的客服妹子和此前被打的快递小哥在深交所一起敲钟，借壳上市的顺丰控股瓜熟蒂落。梳理发现，顺丰控股股价从2月21日便开启了连续上涨模式。当日顺丰控股上涨4.84%，22日大涨8.67%，23日强力拉涨停。就是从23日起的5个交易日，连续涨停。3月1日，顺丰控股开盘惊现一字板，股价冲上历史高点73.48元，让众多追高者兴叹。不过，当日午后，一字板被巨量打开，股价快速下跌，尾盘时又被拉升，最终收报70元，上涨4.79%，巨震之下换手率接近30%。伴随着股价一路高歌猛进的是市值快速增长，以及王卫个人财富的赶超之旅。成功借壳登陆A股市场，顺丰控股市值跃超A股圆通速递、韵达股份、申通快递三家同业公司，成为快递一哥。股价暴涨助推王卫个人财富大幅攀升。持股比高达64.58%的王卫个人财富一度达到1985亿，超越马化腾的1650亿、李嘉诚家族的1861亿及马云的1918亿。除了王卫，有一个人也正在闷声发大财，他就是原鼎泰新材的老板刘冀鲁。据估算，通过此次卖壳，刘冀鲁目前的持股市值已经增加了56亿元，而鼎泰新材在重组前五年的年度平均净利润仅有0.36亿元，二者相比差距已逾百倍。不过，在不少关注资本市场人士看来，顺丰控股的股价存在泡沫。顺丰2016年净利润为41.8亿元，扣除非经常性损益后利润为26.43亿元，若靠正常利润，投资者要100多年才能回本。有券商人士表示，顺丰控股流通市值仅为90亿元，杠杆效应明显，股价与业绩存在错配现象。借壳上市的“后遗症”不容忽视资金热炒背后，顺丰控股流通市值的极低占比也引人关注。这一现象源于顺丰控股此前的借壳操作。对于顺丰控股来说，借壳上市完成了快速挂牌的目标，同时也搭上了政策的末班车完成配套融资，如今股价冲天，人气爆棚，但并购重组概念的炒作对上市公司本身没有任何意义，同时会产生负面影响甚至发生风险。“一旦限售股解禁，出现大单抛售，股价很容易就快速下跌，质押出去的股票都会爆仓，接盘机构只能抢着平仓，马奇诺防线就是这样崩溃的。”市场人士有此担忧。相关分析人士认为，从盈利能力看顺丰，确实有资格成为股市佼佼者。但同时，投资者需要关注到顺丰以下几个重要方面:第一，顺丰目前市值甚至远超一些科技企业，但顺丰在很大程度上仍是依靠40万人力支撑的，劳动密集型的服务企业，还未完成向科技型服务企业的转变。第二，想市值远超全球第三大快递物流企业DHL，顺丰有潜力，但现实顺丰还跟DHL有很大差距，DHL在多年前就有400多架飞机，是顺丰10多倍，是全球型物流与供应链服务企业，顺丰的全球布局还刚开始。投资者把顺丰市值推得太高，一方面容易对顺丰人产生一定的价值误导。其次，也容易让公众对顺丰形成误判，顺丰还只是一家成长型企业。	0
风o东偏东	2020-04-16 15:03:08	纠正一下	0
张怀旧111	2020-04-16 14:59:48	再不走好形态，要走半年才走得好	0
