顺丰控股资讯	2020-08-26 12:18:48	来源：第一财经8月25日晚间，顺丰控股披露上半年业绩。根据半年报，今年上半年，顺丰控股实现营收711.29亿元，同比增长42.05%；归属于上市公司股东的净利润为37.62亿元，同比增长21.35%；扣非净利为34.5亿元，同比增长48%。受疫情影响，一季度快递行业业务量同比增速仅为3.2%，但顺丰控股实现逆势增长，业务量同比增长77.1%，市场占有率达13.7%，较上年提升6.1个百分点。二季度国内进入疫情常态化防控阶段，顺丰控股延续一季度良好增长态势。顺丰控股表示，一方面，疫情加速了高端品牌销售渠道的重塑，伴随消费分级，二类电商、直播电商崛起，高端消费线上化成为新趋势，为快递行业持续带来业务增长空间。另一方面，公司延续2019年积极的产品和市场策略，不断贴近市场需求，各业务板块继续延续强劲的增长势头。半年度公司实现速运物流业务件量36.55亿票，同比增长81.3%，远高于22.1%的行业增长率。从各业务板块来看，传统业务增量增收，时效件业务延续上年末增速回升态势，收入同比增长19.42%；经济件业务收入同比增长76.12%，贡献了超过40%的整体收入增量。此外，各新业务板块持续保持高速增长，占总营业收入比例进一步提升至26.69%，同比提升3.03个百分点。各业务板块发展更加均衡、健康，综合物流能力继续加强。多家券商对顺丰控股给予“买入”评级。国盛证券认为，公司各业务板块收入全面增长。加大技术投入，费用控制良好。高端消费线上化等因素促进时效件高增长。特惠专配产品带动件量高速增长，规模效应逐渐凸显。疫情加速高端消费线上化，上调公司盈利预测，并维持“买入”评级。华创证券认为，维持此前目标市值4000亿，对应价目标股价89.9元的判断。华创与国盛观点类似，主要源自时效件挂钩高端消费、打开时效件业务长期增长空间，特惠专配业务潜力大；此外，鄂州机场投产后有望全方位提升顺丰航空货运经济性。安信证券也表示，考虑到公司时效件增长超预期，上调公司盈利预测，预计公司2020-2222年净利润分别为80.7、101.5、130.5亿元，维持“买入-A”评级。（文章来源：第一财经） [点击查看原文]	7
我是a中国巴菲特	2020-08-26 16:43:09	牛逼	0
