顺丰控股资讯	2020-08-25 23:15:36	来源：经济观察网“新冠疫情激活了互联网医疗市场，C 端送药上门需求充分爆发，慢病服务的广阔市场得到空前发展”，这是2020年顺丰半年报中披露的信息。受到疫情等因素的影响，顺丰上半年医药业务收入实现了同比翻倍的增长。疫情曾一度阻断了部分慢性病人获取药品的渠道，而这则信息则回顾了彼时部分人群的解决之道。8月25日晚间，顺丰控股公布2020年中报，年报显示2020年上半年顺丰实现营业收入711.29亿元，同比增长42.05%；归属上市公司股东净利润37.62亿元，同比增长21.35%；扣非后净利润达到34.45亿元，同比增长47.82%；每股收益0.85元，同比增长21.43%。在财务数据以外，这份半年报也显示了新冠疫情对一家快递业巨头和其产业的影响与塑造。疫情发生后，客机出现大幅度停摆，传统的客机腹舱运输受阻，全货机运输呈现快速上涨的形势，这一点在顺丰的半年中表现的异常明显。顺丰全货机目前拥有59架自营飞机、14架外部包机，在今年上半年顺丰全货机机队的发货总量增长接近60%。按照顺丰半年报显示，2020年上半年航班总数达到2.4万次，而2019年同期则为1.76万次；发货总量从2019年同期的25.5万吨快速增长至40.78万吨。与全货机货运量增长相关的是国际业务。在疫情进行的不同阶段，各类防疫物资在国内外大量周转，而这也带动了商业快递网络的国际货运业务。2020 年上半年，顺丰国际开通包括中国至美洲、欧洲、以及南亚东南亚等地区在内的国际全货机航线18条，上半年全货机国际航线总计运量超4万吨。上半年，该板块业务实现不含税营业收入29.05亿元，同比增长141.71%，成为增速最快的业务板块。疫情中，“非接触经济”快速升温，直播带货等在线消费市场持续回暖。这在社会零售总额同比下降的背景下，显示了极强的韧性，国家统计局发布的上半年中国经济数据显示，上半年(1-6 月份)全国网上零售额 51501 亿元，同比增长 7.3%，实物商品网上零售额则同比增长了14.3%，而社会零售总额同比下降11.4%。线上实物消费的增长需要线下的快递行业进行支撑，受此影响，顺丰的冷运及医药服务、经济件等业务板块借助疫情影响的窗口期出现了大幅度的增长。2020 年上半年，顺丰冷运及医药业务整体实现不含税营业收入 32.41 亿元，同比增长 37.78%。顺丰年中报显示2020年上半年受新冠疫情影响，带动非接触式线上消费放量增长，冷运B2C产品业务持续向好。同时疫情期间顺丰和国内主要的互联网医院，以及超过 1,000 家等级医院合作，为患者提供常温药品和冷链药品配送到家、及综合药事服务。在经济件方面，2020年上半年顺丰经济件业务收入同比增长76.12%，贡献了超过40%的整体收入增量。顺丰在半年报中表示一方面，疫情加速了高端品牌销售渠道的重塑，伴随消费分级，二类电商、 直播电商崛起，高端消费线上化成为新趋势，为快递行业持续带来业务增长空间。此外，“非接触经济”还为快递柜、无人机等产品提供了大规模落地和增长的契机。顺丰半年报显示，今年上半年顺丰无人机在武汉市、十堰市等多个地区提供小批量、多批次、点到点的医疗、民生物资物流解决方案及运输，累计飞行 730 余小时，飞行里程超 2.2 万公里，运输物资超 20 吨。疫情发生后，一系列的财政、货币政策作为疫情影响的对冲陆续释出，目标在于惠民惠企，在此次顺丰的半年报中也可以显示出宏观政策的一些效果。2020年上半年，顺丰净利润为37.62亿元，扣非后净利润则为34.4亿元，非经常性损益项目的结构较2019年上半年出现了较大的变动，其中明显的一个增量是计入当期损益的政府补助从1.75亿元增长至4.26亿元，变动原因主要是物流业财政拨款、运力补贴、税收返还、稳岗补贴等增加所致。展开阅读全文	5
