顺丰控股资讯	2020-08-25 21:36:25	来源：证券时报 作者：王小伟8月25日晚间，顺丰控股公布2020年中报，2020年上半年实现营业收入711.29亿元，同比增长42.05%；归属上市公司股东净利润37.62亿元，同比增长21.35%；扣非后净利润达到34.45亿元，同比增长47.82%；每股收益0.85元，同比增长21.43%。比较来看，上半年，顺丰控股不仅总营业收入远高于12.6%的行业增长率，速运物流业务件量36.55亿票，同比增长81.3%，也远高于22.1%的行业增长率。综合领先优势整体来看，经过多年的建设和经营，顺丰逐步筑高壁垒，在新冠疫情的考验下，表现出了强韧的综合运营能力和抗风险能力，在地面运输受阻、接触性交付存在风险的情况下，顺丰对网络强而有力的管控能力保障了全网安全防疫、快速复工、稳定运营。自有全货机、铁路高铁线路、无人机、丰巢智能柜等稀缺资源，在关键时点发挥了关键作用。多元的产品体系造就了顺丰综合物流服务能力，快递、快运、冷运、医药、同城，以及供应链板块发挥各自优势又充分协同，多方位服务抗疫物资和居民生活物资的运输和快递需求。受疫情影响，一季度快递行业业务量同比增速仅为3.2%，顺丰控股实现逆势增长，业务量同比增长77.1%，市场占有率达13.7%，较上年提升6.1个百分点。在二季度中国经济稳步复苏后，顺丰控股延续一季度良好增长态势，在二类电商、直播电商崛起，高端消费线上化的新趋势下，顺丰抓住消费分级的新增长极发展迅猛。上半年，月结客户营收增长超50%，个人会员规模达2.8亿，线上月活跃用户近1亿。2020年上半年，顺丰传统业务增量增收，各新业务板块持续保持高速增长。时效件业务延续上年末增速回升态势，收入同比增长19.42%；经济件业务收入同比增长76.12%，贡献了超过40%的整体收入增量；新业务占总营业收入进一步提升至26.69%，同比提升3.03个百分点。各业务板块发展更加均衡、健康，综合物流能力继续加强。2020年上半年，消费分级继续为时效件业务提供增长空间，顺丰高端电商客群使用时效件业务量大幅增长，成为时效件业务增长的重要驱动因素，时效件业务增速延续上年底企稳回升的态势，实现不含税收入319.62亿元。顺丰2020年上半年借助品牌与服务壁垒，深耕电商件市场，经济件业务继续放量，经济件业务实现不含税业务收入为201.83亿元，同比增长76.12%，业务量同比增长240.86%，带动市场占有率大幅提升。新业务板块中规模最大的快运业务备受资本的亲睐，2020年2月，顺丰快运完成3亿美元可转债融资。而顺丰快运与顺心捷达在运营底盘融合，促进资源协同，与加盟商互利共赢、共同降本增收。2020年上半年，快运业务整体实现不含税营业收入76.74亿元，同比增长51.30%，业务增速领先于其他快运同行。展开阅读全文	0
皮皮提	2020-08-25 21:48:45	这半年包太牛了，美团都2000e美金了，顺丰哪里差了	0
