顺丰控股资讯	2020-08-25 20:14:39	公告日期：2020-08-26顺丰控股股份有限公司独立董事工作制度第一章 总则第一条 为进一步完善顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”）治理结构，促进公司规范运行，为独立董事创造良好的工作环境，根据《中华人民共和国公司法》（以下简称“《公司法》”）、《上市公司治理准则》、《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》等法律、法规、规章、规范性文件及《顺丰控股股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）的相关规定，制定本制度。第二条 独立董事对公司及全体股东负有诚信与勤勉义务。独立董事须按照相关法律、法规、规章、规范性文件及《公司章程》的要求，认真履行职责，维护公司整体利益，尤其要关注中小股东的合法权益不受损害。第三条 独立董事须独立履行职责，不受公司主要股东、实际控制人或者其他与公司存在利害关系的单位或个人的影响。第四条 公司董事会成员中应当包括不低于三分之一的独立董事，其中至少包括一名会计专业人士（以会计专业人士身份被提名为独立董事候选人的，应具备较丰富的会计专业知识和经验，并至少具备注册会计师（CPA）或具有会计、审计或者财务管理专业的高级职称、副教授或以上职称、博士学位之一）。第五条 独立董事最多在五家上市公司兼任独立董事，并确保有足够的时间和精力有效地履行独立董事的职责。第六条 独立董事及拟担任独立董事的人士应当按照中国证监会的要求，参加中国证监会及其授权机构所组织的培训。第二章 独立董事的任职条件第七条 本公司的独立董事应当具备与其行使职权相适应的下列基本任职条件：（一） 根据法律、法规、规章、规范性文件及《公司章程》的规定，具备担任公司董事的资格；（二） 独立履行职责，不受公司主要股东、实际控制人或者其他与公司存在利害关系的单位或个人影响；（三） 具备公司运作的基本知识，熟悉相关法律、法规、规章、规范性文件；（四） 具有五年以上法律、经济或者其他履行独立董事职责所必需的工作经验；（五） 《公司章程》规定的其他条件。第八条 除不得担任公司董事的人员外，下列人员亦不得担任公司的独立董事：（一） 在公司或者公司的附属企业任职的人员及其直系亲属和主要社会关系；（二） 直接或间接持有公司 1%以上股份或者是公司前十名股东中的自然人股东及其直系亲属；（三） 在直接或间接持有公司 5%以上股份的股东单位或者在公司前五名股东单位任职的人员及其直系亲属；（四） 在公司实际控制人及其附属企业任职的人员；（五） 为公司及其控股股东或者其各自的附属企业提供财务、法律、咨询等服务的人员，包括提供服务的中介机构的项目组全体人员、各级复核人员、在报告上签字的人员、合伙人及主要负责人；（六） 在与公司及控股股东或者各自的附属企业具有重大业务往来的单位担任董事、监事或者高级管理人员，或者在该业务往来单位的控股股东单位担任董事、监事或者高级管理人员；（七） 最近一年内曾经具有前六项所列举情形的人员；（八） 其他相关规定认定不具备独立性的情形及《公司章程》规定的其他人员。本条所称直系亲属是指配偶、父母、子女等；主要社会关系是指兄弟姐妹、配偶的父母、儿媳女婿、兄弟姐妹的配偶、配偶的兄弟姐妹等。本条所称重大业务往来是指根据《公司章程》规定需提交股东大会审议的事项，或者相关证券交易所认定的其他重大事项。第九条 独立董事候选人应无下列不良纪录：（一） 被中国证监会采取证券市场禁入措施，期限尚未届满的；（二） 被深圳证券交易所公开认定不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员，期限尚未届满的；（三） 最近三十六个月内因证券期货违法犯罪，受到中国证监会行政处罚或者司法机关刑事处罚的；（四） 因涉嫌证券期货违法犯罪，被中国证监会立案调查或者被司法机关立案侦查，尚未有明确结论意见的；（五） 最近三十六个月内受到证券交易所公开谴责或三次以上通报批评的；（六） 作为失信惩戒对象等被国家发改委等部委认定限制担任上市公司董事职务的；（七） 在过往任职独立董事期间因连续三次未亲自出席董事会会议或者因连续两次未能亲自出席也不委托其他董事出席董事会会议被董事会提请股东大会予以撤换，未满十二个月的；……展开阅读全文	5
三个月换一股	2020-09-02 11:16:27	我的快递单号SF1093476904651，母子件，已经到了一件，还有一件不知运到什么地方去了，从早上八点打95338到现在已经打了十几个了，客服人员很敷衍，一直没确定这个货在哪里，更无法确定这货什么时候能送到我手上。	0
