顺丰控股资讯	2020-08-25 20:14:39	公告日期：2020-08-26证券代码：002352 证券简称：顺丰控股 公告编号：2020-097顺丰控股股份有限公司关于召开 2020 年第一次临时股东大会的通知本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整, 没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。顺丰控股股份有限公司(以下简称“公司”)第五届董事会第八次会议决定于 2020 年 9 月 16 日（星期三）召开公司 2020 年第一次临时股东大会，现将本次股东大会的有关事项通知如下：一、召开会议基本情况1、股东大会届次：公司 2020 年第一次临时股东大会。2、股东大会召集人：公司董事会。3、会议召开的合法、合规性：本次会议的召集程序符合有关法律、行政法规、部门规章、其他规范性文件及《公司章程》的规定。4、会议召开日期、时间（1）现场会议召开时间：2020 年 9 月 16 日（周三）下午 15:00。（2） 网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为：2020 年 9 月 16 日（周三）上午 9:15 至 9:25、9:30 至 11:30、下午 13:00 至 15:00；通过互联网投票系统投票的时间为 2020 年 9 月 16 日（周三）上午 9:15 至 2020年 9 月 16 日（周三）下午 15:00 任意时间。5、会议召开方式：本次股东大会采取现场表决和网络投票相结合的方式召开。届时将通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）向公司股东提供网络形式的投票平台，股东可以在网络投票时间内通过上述系统行使表决权。复投票表决的，以第一次有效投票结果为准。6、出席对象：（1）本次会议的股权登记日为 2020 年 9 月 9 日（周三），截至 2020 年 9月 9 日（周三）下午 15:00 收市后在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的公司全体股东均有权出席本次股东大会；不能亲自出席现场会议的股东可以授权他人代为出席（被授权人不必为公司股东），或者在网络投票时间内参加网络投票。（2）公司董事、监事和其他高级管理人员。（3）公司聘请的见证律师。7、会议地点：深圳市南山区科技南一路深投控创智天地大厦 B 座会议室二、会议审议事项1、审议《关于变更部分募集资金投资项目的议案》2、审议《关于修订公司<募集资金管理制度>的议案》3、审议《关于修订公司<对外投资管理制度>的议案》4、审议《关于修订公司<关联交易内部控制及决策制度>的议案》5、审议《关于修订公司<董事、监事和高级管理人员薪酬管理制度>的议案》6、审议《关于修订公司<独立董事工作制度>的议案》7、审议《关于修订公司<累积投票实施细则>的议案》8、审议《关于变更公司注册资本及修订<公司章程>的议案》上述议案已于 2020 年 8 月 25 日经公司第五届董事会第八次会议审议通过，内容详见 2020 年 8 月 26 日刊登于巨潮资讯网站（www.cninfo.com.cn）及《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》的相关公告。议案 8 为特别决议事项，须经出席会议的股东所持表决权的三分之二以上通过。上述议案属于影响中小投资者利益的重大事项，公司将对上述议案的中小投资者表决单独计票并披露单独计票结果。三、提案编码备注提案编码 提案名称 该列打勾的栏目可以投票100 总议案：除累积投票提案外的所 √有提案非累积投票提案1.00 《关于变更部分募集资金投资项目的议案》 √2.00 《关于修订公司<募集资金管理制度>的议 √案》3.00 《关于修订公司<对外投资管理制度>的议 √……展开阅读全文	0
