顺丰控股资讯	2020-08-25 20:14:38	公告日期：2020-08-26证券代码：002352 证券简称：顺丰控股 公告编号：2020-092顺丰控股股份有限公司第五届监事会第八次会议决议公告公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”）第五届监事会第八次会议，于2020 年 8 月 16 日通过电子邮件发出会议通知，于 2020 年 8 月 25 日在公司会议室以通讯表决方式召开。本次会议应参与监事 5 名，实际参与监事 5 名。会议由监事会主席孙逊先生主持，监事会会议的召集和召开符合国家有关法律、法规及《公司章程》的规定。经充分讨论和审议，会议形成决议如下：一、会议以 5 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《公司 2020 年半年度报告全文及摘要》公司监事会经核查认为：《公司 2020 年半年度报告》全文及摘要的编制和审核程序符合法律、行政法规、中国证监会和深交所的规定，报告的内容真实、准确、完整地反映公司的实际情况，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。《公司 2020 年半年度报告》全文具体内容详见公司同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的公告，《公司 2020 年半年度报告摘要》（公告编号：2020-093）具体内容详见公司同日在《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的公告。二、会议以 5 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于公司 2020 年半年度募集资金存放与使用情况的专项报告》公司监事会经核查认为：公司募集资金的管理、使用及运作程序符合《上市公司募集资金管理办法》及《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》等有关规则和公司《募集资金管理制度》的规定，募集资金的实际使用合法、合规，未发现违反法律、法规及损害股东利益的行为。具体内容详见公司同日在《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的《关于公司2020 年半年度募集资金存放与使用情况的专项报告》（公告编号：2020-094）。三、会议以 5 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于变更部分募集资金投资项目的议案》公司监事会经核查认为：本次变更部分募集资金投资项目事宜，有利于提高募集资金的使用效率，加快推进募投项目的建设。符合公司和全体股东利益，利于公司的长远规划和发展。决策程序符合《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》等相关法规及公司《募集资金管理制度》的相关规定。具体内容详见公司同日在《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的《关于变更部分募集资金投资项目的公告》（公告编号：2020-095）。本议案需提交至 2020 年第一次临时股东大会审议。特此公告。顺丰控股股份有限公司监 事 会二○二○年八月二十六日[点击查看PDF原文][查看历史公告]展开阅读全文	0
