顺丰控股资讯	2020-08-25 20:13:45	公告日期：2020-08-26证券代码：002352 证券简称：顺丰控股 公告编号：2020-091顺丰控股股份有限公司第五届董事会第八次会议决议公告公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。顺丰控股股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第八次会议于2020 年 8 月 16 日通过电子邮件发出会议通知，于 2020 年 8 月 25 日在公司会议室以现场表决加通讯表决方式召开。本次会议应参与董事 12 名，实际参与董事12 名，董事王卫、林哲莹、张懿宸、邓伟栋、刘澄伟、陈飞、罗世礼、伍玮婷、叶迪奇、周永健以通讯方式参与表决。会议由董事长王卫先生主持，董事会会议的召集和召开符合国家有关法律、法规及《公司章程》的规定。经充分讨论和审议，会议形成决议如下：一、会议以 12 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《公司 2020 年半年度报告全文及摘要》公司董事认真审议了《公司 2020 年半年度报告全文及摘要》，认为公司半年度报告内容真实、准确、完整的反映了公司 2020 年上半年度经营状况，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。《公司 2020 年半年度报告全文》具体内容详见公司同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的公告，《公司 2020 年半年度报告摘要》具体内容详见公司同日在《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的公告（公告编号：2020-093）。二、会议以 12 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于 2020 年半年度募集资金存放与使用情况的专项报告》公司募集资金的管理、使用及运作程序符合《上市公司募集资金管理办法》及《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》等有关规则和公司《募集资金管理制度》的规定，募集资金的实际使用合法、合规，未发现违反法律、法规及损害股东利益的行为。具体内容详见公司同日在《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的《公司 2020年半年度募集资金存放与使用情况的专项报告》（公告编号：2020-094）。三、会议以 12 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过了《关于变更部分募集资金投资项目的议案》为提高募集资金使用效率，董事会同意公司对部分募集资金投资项目进行变更，具体内容详见公司同日在《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的《关于变更部分募集资金投资项目的公告》（公告编号：2020-095）。公司独立董事对此事项发表独立意见，具体内容详见公司同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的公告。本议案需提交至 2020 年第一次临时股东大会审议。四、会议以 12 票同意、0票反对、0票弃权，审议通过《关于修订公司<募集资金管理制度>的议案》具体内容详见公司同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的修订后的公司《募集资金管理制度》。本议案需提交至 2020 年第一次临时股东大会审议。五、会议以 12 票同意、0票反对、0票弃权，审议通过《关于修订公司<对外投资管理制度>的议案》具体内容详见公司同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的修订后的公司《对外投资管理制度》。本议案需提交至 2020 年第一次临时股东大会审议。六、会议以 12 票同意、0票反对、0票弃权，审议通过《关于修订公司<关联交易内部控制及决策制度>的议案》具体内容详见公司同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的修订后的公司《关联交易内部控制及决策制度》。本议案需提交至 2020 年第一次临时股东大会审议。七、会议以 12 票同意、0 票反对、0 票弃权，审议通过《关于修订公司<董事、监事和高级管理人员薪酬管理制度>的议案》具体内容详见公司同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的修订后的公司《董事、监事……展开阅读全文	0
