顺丰控股资讯	2020-08-25 20:13:45	公告日期：2020-08-26顺丰控股股份有限公司2020 年半年度报告2020 年 8 月第一节 重要提示、目录和释义公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证半年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。公司负责人王卫、主管会计工作负责人伍玮婷及会计机构负责人（会计主管人员）胡晓飞声明：保证本半年度报告中财务报告的真实、准确、完整。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。本报告中涉及的未来发展规划等前瞻性陈述不构成公司对投资者的实质承诺，敬请广大投资者理性投资，注意风险。公司需遵守《深圳证券交易所行业信息披露指引第 9 号—上市公司从事快递服务业务》的披露要求。公司在本半年度报告中详细阐述了未来可能发生的有关风险因素及对策，详见“第四节 经营情况讨论与分析”之“十、可能面临的风险及应对措施”，敬请投资者予以关注。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。目录第一节 重要提示、目录和释义......3第二节 公司简介和主要财务指标 ......6第三节 公司业务概要......9第四节 经营情况讨论与分析...... 24第五节 重要事项...... 48第六节 股份变动及股东情况...... 79第七节 优先股相关情况...... 83第八节 可转换公司债券相关情况 ...... 84第九节 董事、监事、高级管理人员情况 ...... 86第十节 公司债相关情况...... 87第十一节 财务报告...... 88第十二节 备查文件目录...... 275释义释义项 指 释义内容报告期 指 2020 年 1 月 1 日-2020 年 6 月 30 日上年同期 指 2019 年 1 月 1 日-2019 年 6 月 30 日顺丰控股股份有限公司，前身为马鞍山鼎泰稀土新材料股份有限公司，在 2016 年公司、本公司、顺丰控股 指 12 月完成重大资产重组（定义如下）后，于 2017 年 2 月正式更名为顺丰控股股份有限公司。元、万元、亿元 指 人民币元、人民币万元、人民币亿元明德控股 指 深圳明德控股发展有限公司，为顺丰控股股份有限公司之控股股东。鼎泰新材 指 马鞍山鼎泰稀土新材料股份有限公司，为顺丰控股股份有限公司前身，于 2017 年2 月更名为顺丰控股股份有限公司。泰森控股 指 深圳顺丰泰森控股（集团）有限公司，为顺丰控股股份有限公司之子公司。顺达丰润 指 宁波顺达丰润创业投资合伙企业（有限合伙）嘉强顺风 指 嘉强顺风（深圳）股权投资合伙企业（有限合伙）招广投资 指 深圳市招广投资有限公司元禾顺风 指 苏州工业园区元禾顺风股权投资企业（有限合伙）古玉秋创 指 苏州古玉秋创股权投资合伙企业（有限合伙）顺信丰合 指 宁波顺信丰合创业投资合伙企业（有限合伙）于 2016 年 12 月，本公司前身鼎泰新材以截至评估基准日 2015 年 12 月 31 日的全重大资产重组 指 部资产及负债（置出资产）与泰森控股全体股东持有的泰森控股 100%股权（置入资产）的等值部分进行置换，置入资产与置出资产的差额部分由本公司前身鼎泰新材以发行股份的方式自泰森控股全体股……展开阅读全文	17
chaodong8199868	2020-08-25 20:32:58	业绩好，快递行业龙头	0
