顺丰控股资讯	2020-08-22 13:52:12	来源：亿欧8月21日，顺丰集团发布消息称，当天上午8点顺丰大型无人机基于业务场景下，从宁夏起飞，于一小时后成功抵达内蒙古目的地机场，首次载货飞行取得圆满成功，这标志着国内首次将大型无人机用于物流场景。自2020年2月，民航局便正式复函受理丰鸟航空关于开展一系列支线物流无人机试运行的申请，当天试运营的大型无人机为顺丰联合航天时代电子研发的FH-98。作为国内物流行业巨头，顺丰已在无人航空物流领域探索多年。2012年，顺丰董事长王卫就提出了无人机物流的构想；2013年起，顺丰开始以合资、投资、自研等多种方式，全面开展无人机物流建设工作；2017年，顺丰成立子公司丰鸟航空，全面负责大型无人机。2020年，顺丰获重庆两江航投集团战略投资。在双方强强联合下，丰鸟航空计划通过以FH-98为代表的无人机，逐渐展开大型无人机在物流场景下的应用。FH-98最大起飞重量达到5.25吨，是目前国内最大的无人机之一，具有适合货运的大业载和大货舱，具有起降距离短、巡航速度快等优势，可以轻松辐射区域枢纽至周边城市，大幅度提升支线物流效率。大型无人机与传统有人机相比，不仅保留了原本的速度优势，更在机型设计和机队运营上大幅度降低运行成本，甚至与卡车达到同一量级。据悉，自2008年进入宁夏后，顺丰目前拥有快递从业人员2500余人，下辖经营分部28家，营业网点134家；2020年3月，在宁夏政府对创新技术的鼓励，以及对航空业的大力支持下，丰鸟航空大型无人机也陆续入驻宁夏。未来，大型无人机在物流场景下的应用将打通国内干线与支线的航空物流新通道，有效解决偏远地区物流运输不便、运输效能低下等问题。（文章来源：亿欧） [点击查看原文]	12
