申通快递资讯	2020-08-22 06:25:31	来源：中国证券报 作者：吴科任 金一丹日前，多家上市快递公司发布7月份运营数据。从业务量同比增速来看，顺丰控股居首，圆通速递、申通快递和韵达股份增速差异明显；从快递服务单票收入来看，快递行业价格战依然激烈，前述四家公司同比降幅超过20%。电商的深度介入，也加剧了快递行业的竞争。单月业务量同比增速可观顺丰控股交出的7月“成绩单”依旧亮眼。其中，速运物流业务单月实现营业收入113.67亿元，同比增长36.25%，单月业务量为6.36亿票，同比增长72.36%；供应链业务单月实现营业收入6亿元，同比增长30.72%。两项业务单月合计实现营业收入119.67亿元，同比增长35.96%。顺丰维持较高的业务量增速，主要得益于其自身独立的业务体系以及差异化竞争优势。自有机队的建设保障了快递运送的时效性，使公司在中高端商务运输市场处于绝对的龙头地位。同时，公司不断强化产品创新，时效产品、特惠专配产品及其他新业务的高增长，助推了顺丰业务量维持在较高水平增长。韵达股份7月快递服务业务的收入为25.50亿元，同比下降7.88%；完成业务量为12.68亿票，同比增长44.25%，主要系电商经济的持续繁荣和公司服务水平的提升。圆通速递7月快递产品收入为22.98亿元，同比增长6.06%；业务完成量为10.64亿票，同比增长37.91%。申通快递7月快递服务业务收入为16.67亿元，同比下降6.31%；完成业务量为7.86亿票，同比增长23.51%。四家公司7月的业务完成量均较同期有20%以上的增长，但环比来看部分公司出现了10%左右的降幅。“‘6·18’购物节促销刺激了快递公司6月份业务量的增长，而7月是快递行业的淡季，快递单数量有所回落。”一位业内人士告诉中国证券报记者。价格竞争或持续上演快递行业价格战依然激烈。7月，韵达股份、申通快递、圆通速度、顺丰控股快递服务单票收入分别为2.01元、2.12元、2.16元和17.87元，同比分别下降36%、24.3%、23.1%和21.0%。韵达股份表示，7月单票收入同比下降，主要系公司持续推进货品结构优化，快递单票重量下降，进一步降低单票的资源成本和收入；基于当前快递市场的发展，公司在部分区域采取合理的市场策略。一位快递业资深人士认为，同质化严重是快递业价格战的重要原因。快递服务主要有两大核心要素，一是运送的时效性和稳定性，二是物品的破损率。“三通一达”以陆运为主，时效性差别不大。在货物运输的包装、搬运等方面也没有明显差异。换句话说，同一件货物，任何一家快递配送，破损的概率和程度差不多。这就导致“三通一达”之间产品和服务基本没有差异。“客户选择哪家发货，就完全看价格以及当地网点分布情况了。”展开阅读全文	5
股市巫师祖	2020-08-22 22:55:15	阿里系快递相互杀价竞争，造成阿里系快递最后一公里服务越来越差。马云知不知道？	1
价值投资涌金达人	2020-08-22 11:11:00	6元/股有进一步！	1
