顺丰控股资讯	2020-08-19 03:21:58	来源：证券时报 作者：王小伟8月18日晚，顺丰控股(002352)披露了7月份经营数据，在快递行业的传统淡季，顺丰单月业务量增速超过行业2倍，实现营业收入119.67亿元，同比增长35.96%；业务量达到6.36亿票，同比增长72.36%，供应链业务收入达到6亿元，同比增长30.72%，迎来2020年下半年的开门红。经过年中大促，作为电商消费淡季，加之受到疫情和水灾等多重因素的影响，国家邮政局数据显示，7月快递行业业务量同比增速略有回落，全国快递服务企业业务量完成69.4亿件，同比增长32.2%。科技加速替代人工受居民消费升级、疫情以及电商促销等因素影响，2020年生鲜网购渗透率提升明显，上半年生鲜物流业务量也出现明显增长。2020年7月30日，顺丰发布生鲜大数据报告显示，2020年上半年顺丰生鲜共发出近2.5亿件快递，同比增加139%，生鲜48小时内到件率保持在86%。为确保在原产地快速流通，顺丰在广阔、揽收难、耗时长的杨梅产区共投入8架承重10kg的无人机，将2小时路程缩短至8分钟，大大提升效率，让杨梅更加新鲜。同时为了进一步保险，顺丰投入专业注水冰袋+自动注水机的使用，用2秒完成冰袋包装，科技代替人工，速率提升10倍。在稳定的时效背后，是顺丰强大的生鲜物流底盘。今年上半年顺丰在生鲜物流方面专机投入数量同比增长52%、陆运冷藏车次同比增长286%、高铁运输吨位提升10倍。依托“天网+地网”的强大运输能力保障时效，顺丰努力保证每一件货物能在第一时间送达。与此同时，顺丰也在不断结成更多战略合作，拓宽物流底盘，强化综合物流的实力。7月末，顺丰速运与国铁物资签署了框架合作协议，双方将围绕国铁商城、物流运输等方面开展多方位、多元化、更深层次的合作。同月，顺丰集团与翔业集团签署战略合作框架协议，双方将共同推动顺丰集团在翔业集团旗下的厦门机场加大运力投放，增开国内外货运航线；在厦门新机场设立货物处理中心；争取成立航空货运基地公司等。8月初，顺丰国际与普洛斯在英国北安普敦物流园签订8300多平方米的租赁协议。这是顺丰在英国设立的第一个配送中心，该中心将成为其不断扩张的海外供应链的重要组成部分。多层次产品矩阵在顺丰不断拓宽物流底盘、强化运力的同时，顺丰也在持续加强科技力量的优化引导，而顺丰在研发力量上投入更是位列快递行业榜首。顺丰在充分应用AI 构建了完整的网络与线路规划算法系统，有效预测快递件量和选点，规划运输线路，合理配置中转场分区资源，提高其集散效能，有助于降低运输成本，提升运输时效，实现同城快递高时效的要求；解决传统物流行业选址规划等方面的难题，提升企业运营效率。资料显示，顺丰正在构建智慧物流地图服务平台，深入到物流全环节，作为国内首家工业级物流地图服务产品，顺丰地图具备精准地址，高准确率，亿级大数据等核心优势。行业分析师认为，顺丰的信息技术优势扩大了物流生态圈，有助于为 B 端客户进行库存管理以及精准运输安排。随着产品逐渐丰富，顺丰产品矩阵的层次化更加明显，从时效件、经济件、重货快运、冷链及医药、同城配送、国际业务到供应链业务等，顺丰各项业务在“天网+地网+信息网”的物流网络下，形成了较强的协同效应，客户粘性增强，综合物流服务商的优势更加凸显。（文章来源：证券时报） [点击查看原文]展开阅读全文	4
股友IaeAek	2020-08-19 08:52:23	今天总应该来个板了吧	0
富春江人ZO	2020-08-19 03:55:45	龙头老大，股价向100元前进	1
