顺丰控股资讯	2020-08-17 22:37:34	来源：中证网 作者：昝秀丽顺丰控股有关负责人日前在接受中国证券报记者采访时表示，上市以来，公司在投资者关系管理工作上已经拥有一套专业、完善的体系，投资者关系各项工作建立了规范的工作机制，确保各项工作有序开展。公司在今后新证券法的进一步贯彻落实过程中，将继续以更加透明化的信息披露和投资者双向互动沟通为抓手，建立更加完善的投资者关系管理体系，切实做好投资者权益保障工作，持续完善和优化公司法人治理结构。首先，坚持信息沟通互动，提升透明度，通俗化解读专业知识。公司在上市第一年，发布的年报就达到三百多页。一方面在年报中，公司在信息披露合规范围以内，对投资者披露所有可以披露的信息，以增加透明度和与投资者的信息互通。另一方面，为帮助外界尤其是中小投资者理解年报信息，公司更加注重对专业知识进行通俗化解读，以图文并茂的形式把公司的核心竞争力，公司在科技在技术创新方面的成果，用最简单的方法表达出来，集中展现给投资者。其次，注重社会责任，让公司品牌溢价能力得到最大体现。应对疫情影响，顺丰控股第一时间做出了积极响应。顺丰控股在社会责任方面积累的口碑，给公司带来了很大的品牌溢价空间。同时，从单向往市场传递信息向“双向互动”转化，吸收外界专业建议和经验，建立互动信息大数据资料库。在信息的沟通互动中，顺丰已不局限于进行单向的信息传递，还会吸取来自外界的建议和经验。2019年，公司以月度为单位，安排了12场行业研究机构走进公司各业务部门的专题讲座、互动交流活动。一方面利用行业研究机构广阔的视野来补充公司自身行业的专业性；另一方面，将投资者对公司的观点和看法传达给各业务部门，在公司内部建立投资者文化，丰富投资者视角。另外，公司积极主动加强与各类投资者的沟通互动，对各类投资者的问题做系统的记录、提取、分类，将其中有用的信息及时提交管理层，作为决策参考。此外，重视信息披露制度建设、部门联动和培训机制，全方位确保信披合规。在信息披露工作方面，顺丰控股坚持真实、准确、完整、及时和公平的原则，在保证合规的情况下，充分保障投资者对公司信息的知情权。在重大事件的披露上，顺丰控股积极发挥董事会、审计委员会等专业委员会的职责功能以及内审内控部门的作用。在公司重大事项上，及时向董事会和各项专业委员会进行汇报，进行深入沟通，听取建设性的意见和建议，为公司一些重大经营决策提供支持。在战略层面，尤其是有一定风险的管理事项上，例如资金、投资，关联交易，以及公司的经营和预算等，纳入委员会治理制度，听取董事或独立董事的专业意见。此外，还进行各种非正式的沟通和专项汇报。与此同时，积极推进信息披露管理制度建设，重视制度的落地，信披制度以多层次方式呈现。另外，公司充分利用内外部资源组织针对不同人群的多层次、差异化分享和培训，以此来建立合规意识。（文章来源：中证网） [点击查看原文]	8
lxplove520	2020-08-18 13:15:44	马上快递行业迎来第一个高峰八月十五，龙头肯定会领涨快递行业，再创新高，年底有望突破100元	0
轻拿轻放的散	2020-08-18 10:09:28	这是要拉拢机构，准备市值再创新高了吧	0
