长宁府	2020-09-02 21:42:53	阿里买买买背后也许是与顺丰的进一步资源争夺。受前日阿里以66亿元增持圆通12%的股份等影响，9月2日截止发稿，圆通全资控股子公司圆通速递（国际）股份有限公司股价涨幅259.3%，市值达到29.8亿港元，股价报7.15港元/股。在业内看来，阿里对圆通一掷千金，主要是看重其拥有的航空资源，其不仅能为阿里国际外贸业务提供有效支撑，也是唯一能在航空枢纽、航线数量方面与顺丰形成抗衡的企业。巨额输血9月1日晚间，阿里增持圆通的传闻终于落地。在战略合作签约仪式上，阿里巴巴以66亿元增持圆通速递股份12个百分点，阿里网络与阿里创投、菜鸟供应链作为一致行动人合计持股22.5%。不过，和传闻有所出入的是，在增持后，阿里并未成为圆通的大股东，上海圆通蛟龙投资发展(集团)有限公司仍为圆通的控股股东。而圆通创始人、董事长喻渭蛟夫妇控制公司超过41%股份，为圆通速递的实际控制人。据圆通相关负责人表示，圆通与阿里、菜鸟战略合作重点包括全球化和数字化两大领域。意味着除了快递物流，航空货运、国际网络及供应链、数字化技术等领域双方也将紧密关联与协同。颇有含义的是，也就在阿里与圆通宣布合作的当天，圆通还公布了拟非公开发行A股股票的公告，计划募资金额不超过45亿元，用于多功能网络枢纽中心建设，运能网络提升项目，信息系统及数据能力提升以及补充流动资金。与此同时，据相关媒体近期爆料，中通将在今年底于香港二次上市募资20亿美元；百世将百世店加剥离出上市体系，并寻求快递与货运业务在香港的上市时机；京东物流以总对价30亿元收购跨越速运集团有限公司的控股权益并为上市铺路。抢夺时空尽管中通与百世相关负责人对上市消息不予置评，但面对上半年频频传出同行的资本动作，圆通无法不产生紧迫感。无论是与韵达争夺市占率第一，还是物流基建急需的成本投入，均需要大量资本填补。而阿里选择向圆通一掷千金，便是看重后者独有的航空资源优势。一位资深物流专家向北京商报记者表示，圆通与阿里既加深了双方在物流上的合作，前者还能发挥自己在航空、国际等领域的特长，形成差异化的竞争优势。值得注意的是，圆通与顺丰是国内仅有的两家拥有自有航空公司的民营快递企业。于是，北京商报记者对比了顺丰与圆通在航线、货机资源等布局。据2020年两家的半年报显示，顺丰包括自营和租赁货机共73架，全货机及散航总计航空线路2004条，国际小包业务覆盖全球225个国家和地区。而圆通拥有自有机队数量共12架。子公司圆通国际在全球17个国家和地区拥有公司实体，在全球拥有46个自建站点，业务范围覆盖超过150个国家，超过2000条国际航线。不仅如此，圆通与顺丰还在大型物流枢纽花下重本。圆通嘉兴机场和顺丰鄂州机场分别投入约66.1亿元与372.6亿元。顺丰预计，机场建成后，2025年货邮吞吐量将达到　245万吨，旅客吞吐量100万人次。除了紧搭政策红利，两者在空运领域相互角力，更是为抢在同行前争夺空间资源，提前树立行业壁垒。展开阅读全文	5
