长宁府	2020-09-01 21:55:50	9月1日，圆通速递发布公告显示，已经与阿里巴巴达成新一轮战略合作，双方共同推进快递物流、航空货运、国际网络及供应链、信息技术等的协同合作和优势互补，增强双方客户服务能力及全球化综合服务能力。作为战略合作的一部分，阿里及其一致行动人向圆通加大注资，在圆通的股份比例提升了12个百分点。数日前，就有未经证实的消息称，阿里正计划控股圆通，但当时阿里对“控股”的说法予以否认。事实上，阿里此次增资后，仍为圆通速递第二大股东，圆通创始人、董事长喻渭蛟夫妇仍然控制公司超过41%股份，依然是圆通速递的实际控制人。圆通二季度业务量增速排名第一 将获阿里战略支持圆通刚刚收获了一个完美的财季。刚刚过去的第二季度，圆通快递业务量同比增幅高达52.49%，利润增长40.63%，均远远高于行业平均水平，在加盟制快递中名列第一。阿里和圆通之间一直保持着良好的合作关系，这也是双方最终能形成战略合作的基础。2005年，圆通作为第一家接入淘宝网的加盟制快递，率先打开了淘宝包邮的心智。当时的圆通业务量也因此业务量暴增，在桐庐系快递的竞争中后来居上。圆通也是较早接受阿里投资的头部快递公司，仅晚于百世。2015年，阿里入股圆通时，圆通的市场份额首次超过“老大哥”申通快递，排到了民营快递公司第一位。上市公司公告称，圆通与阿里、菜鸟战略合作重点包括全球化和数字化。圆通目前有12架全货机，疫情以来深入参与了菜鸟全球包裹网络运行，执飞了菜鸟前往马来西亚、巴基斯坦等地的外贸和抗疫运输。圆通与菜鸟在香港共同投建的世界级物流枢纽，也在快速建设中。在数字化方面，圆通与菜鸟将联合开发运营快递物流先进设备，建立智能物流大数据应用，进一步提升圆通业务运营数字化、智能化水平。同时，阿里巴巴方面表示，未来会进一步支持以喻渭蛟为董事局主席的圆通速递全面发展，加强资本、产业、技术等方面的合作，推动圆通速递高质量发展。拼多多京东顺丰进军加盟制 桐庐系坚定选择阿里对于阿里系入股的初衷，通达系快递纷纷表示，期待双方围绕面向新零售的快递、末端、仓配、跨境等物流服务展开全方位合作，并在智慧物流方面进一步提升数字化、在线化、智能化水平。得益于阿里带来的巨大业务量，桐庐系快递的业务量增速和营业收入增速，都远超同行。四通一达2019年业务量462亿件，较去年增加134亿件，增幅41%，超过行业平均增速近16个百分点。在营收方面，四通一达营收总额接近1500亿元，平均增速超过行业增速25个百分点。“阿里和圆通的这轮合作完全在预料之中，两家公司已经合作10多年，持续合作是顺理成章的事。阿里增持圆通的比例比外界之前预计的要低，圆通创始人占股超过41%，还是牢牢控制着这家公司。这种情况也是阿里和圆通都乐于接受的。”中国物流学会特约研究员杨达卿表示，这次深化战略合作既加深了双方在物流上的合作，圆通又能发挥自己在航空、国际等领域的特长，做出差异化的竞争优势。相信随着阿里技术输入，很快会看到圆通更多变化。目前，京东主攻下沉市场的众邮快递已在全国起网，一直盘踞在五环外的拼多多系的快递公司极兔速递也已经浮出水面，顺丰的丰网快递也拿到了区域牌照。面对加盟制快递领域的新入局者，四通一达更坚定地选择了阿里。业内人士指出，阿里系增持通达系中任何一家快递企业都不足为奇，本身通达系快递企业的主要流量来自阿里电商平台，在电商平台竞争不断升级的背景下，双方以后在资本层面的合作将越来越多。	5
