顺丰控股资讯	2020-09-01 18:10:22	来源：巨丰财经物流行业的价值龙头顺丰控股今年股价实现翻番，并创出历史新高。这只大白马涨势惊人，而如果多数投资人不明白下面这个道理，或很难顺利持有翻番的个股。今年年初，赶上了新冠疫情，不过由于1月底收市到2月初开市，隔了10多天，也给了很多股民挑选个股的机会。顺丰控股很棒，有这么三大理由看好它：第一，顺丰控股是仓储物流板块的龙头，它行业地位、市场占有率等都是公认的，有很多公募、私募、QFII和社保基金关注这只白马股。第二，疫情期间，人们生活方式会发生转变，减少出去见面集会。而日常生活买卖食物、日用品等刚需型极强，由于疫情特殊时期，对快递物流形式消费将增强，利好公司业绩。第三，快消(物流)行业相对于钢铁、煤炭等夕阳行业，房地产、建筑等周期性行业，它与人们生活圈离得近，这个行业也属于大消费领域，公司经营业绩不会出现大幅波动。基于这三点原因，受到认可的顺丰控股在2月开市后立马入手。而由于新冠疫情，对市场影响巨大。2月3日再现千股跌停，这次系统性风险，顺丰控股也是跟着绝大多数个股低开。虽然当日股价瞬间拉升，但依旧收盘下跌1.44%。疫情带来经济衰退且给股市上涨带来消极影响，结果持有顺丰控股仅不到3个交易日，就落袋为安。也就是这次逃离顺丰控股，错过了它后续无限精彩。顺丰控股当时买入价格在39元附近，即便它之后再次震荡，股价也基本都在2月3日之上运行，强势的上升浪走势有种高攀不起的感觉。顺丰控股于今年7月31日最高上涨至73.13元，这一天标志其股价创出了历史新高，超越了2017年3月1日的72.68元(前复权形式)，8月31日最高上涨至89.75元，40元以下买入顺丰控股的股民，早已取得翻番收益。顺丰控股是市值大的行业龙头股，相比小盘股更不容易翻番，但它做到了更显得耀眼。顺丰控股今年业绩也比较靓丽，中报披露实现净利润37.62亿元，同比增长21.35%。再回到为何卖出顺丰控股的问题上，由于疫情造成系统性风险，2000多股跌停的大环境下，顺丰控股虽逆势上扬，但宏观面变坏，出于规避风险的考虑，且其三个交易日带来6%以上收益率，不免慌了手脚，选择卖出。但深层次考虑，短平快的交易致使目光短浅，进而缺乏长线思考问题的能力，就这样白马股玩成了短线票，还阿Q精神安慰自己一句：3个交易日6%，不少了！很多短线投机客，或许有类似这样的思维方式：3个交易日赚6%，一个月来个4次就20%以上了，一年几个月顺风顺水就轻松实现账户翻番了。只要一步步累积，看得到财富增长。那么真的如想象这样吗？这种操作真的很“轻松”吗？我们接下来拿模拟数据说话，看看小A在今年2月3日以39元的价格持有顺丰控股，在近期于83元左右卖出，刨除各种买卖成本，共录得110%的收益率。展开阅读全文	10
三个月换一股	2020-09-02 11:14:39	我的快递单号SF1093476904651，母子件，已经到了一件，还有一件不知运到什么地方去了，从早上八点打95338到现在已经打了十几个了，客服人员很敷衍，一直没确定这个货在哪里，更无法确定这货什么时候能送到我手上。	0
翡翠斗金de令狐冲	2020-09-02 03:23:31	全部卖了挽到了京东物流借壳上市新宁物流了，300013新宁物流，主力吃了这么多货。难道他不长吗？这两天总是会有一两个涨停板的。	2
翡翠斗金de令狐冲	2020-09-02 03:22:38	300013新宁物流，主力吃了这么多货。难道他不长吗？这两天总是会有一两个涨停板的。	2
多财斗金得向问天	2020-09-01 19:42:17	举例太理想化了，根本不适合炒股，自我安慰倒是可取	1
这样D夜晚	2020-09-01 19:34:00	强大的基因造就伟大的公司	0
zzgtja	2020-09-01 19:15:04	可以做个好梦了	0
心中无股战无不胜	2020-09-01 18:54:30	我30元左右告诉别人买的早翻倍了	0
小芝麻5	2020-09-01 18:27:49	顺丰在疫情中的表现让我坚信，顺丰会成长为一个伟大的公司，所以拿住了	0
多多多金	2020-09-01 18:27:45	感觉顺丰控股股价会追美团点评的股价，顺丰的丰食外卖如果在一线城市运营良好，那么加上物流将大大超过美团的规模，市值也要超过15000亿的，明年股价会到300元	1
