顺丰控股资讯	2020-09-01 17:15:19	来源：中国江西网作为高血压三期的病人，上海的于老伯对于每个月的定期体检很是头疼：去医院交通不便，检查完还要等好久才能拿到药。最怕的是检查结果当天没出来，这说明第二天要再跑一趟。一想到路上的辗转、排队的漫长，于老伯有时觉得看病的艰难比疾病本身还折磨人。好在这种情况一年前得到改善：病患不仅可以线上预约挂号、大夫开药，而且通过引入在线医疗“医寄通”项目，直接连通药品平台完成后续寄递服务。这种改变让于老伯的就医过程变得轻松，而且在疫情期间尤其显示出优势。今年疫情期间，国内不少城市的医院和互联网健康平台施行了在线医疗服务，最大程度方便患者无接触看病问诊，随着疫情防控形势好转，这一无接触、少接触的互联网医疗问诊成为缓解医疗压力，减少就医等候新模式，于老伯常去看病的某三甲医院引入的“医寄通”就是一款缓解就医压力的产品。该医院早在2019年初就成为顺丰医寄通的试点医院，接入医寄通后，90%以上的申请者选择寄递服务，近20000名于老伯一样的患者因此受益。据了解，在顺丰医寄通服务，已经上线的业务包括病案寄递、中药寄递、体检报告寄递、便民代取。目前，该业务覆盖病案、药品、体验报告寄递，以及线上问诊平台对接等全方位医院场景，成为助力医院信息化建设、提升工作效率，改善患者就医体验的创新模式。未来将结合互联网医院“线上问诊、处方开具、费用结算、药店配药、物流配送”的全流程，配合顺丰自建物流优势与科技力量，向上游业务延伸，为互联网医疗等新业态新模式的实施跑通了从构想到落地的服务闭环。一站式解决方案满足多元化场景需求无论是可实现实时监控订单状态、支持多个场景寄递；、采用个性化配置功能的“顺店通”，还是推动特色经济发展，一站式解决中小型农户痛点的“销果裹”，进一步为消费者提高物流效率、降低错发漏发风险、帮助商家集中管理订单的“一件代发”程序……都是顺丰基于市场观察采取的积极尝试。近日，国家发改委、中央网信办、工信部、教育部等13部门联合发布《关于支持新业态新模式健康发展激活消费市场带动扩大就业的意见》(以下简称《意见》)，提出打破传统惯性思维，发展15种新业态，把支持线上线下整合的新业态新模式作为经济转型和促进改革创新的重要突破口。顺丰的多项新举措出现在《意见》提及的数字经济新业态中，承担着提升服务、夯实数字经济发展新基建的作用。依托强大技术支持顺丰多元化服务平台成为生活新日常支持互联网医疗只是顺丰的部分业务。公司推行高端物流首先考虑行业的缺口和用户需求。以校园场景为例，由顺丰开发的乐收是校园智能生活服务平台，以人工服务台+智能快递柜的门店形式为高校提供24小时包裹代收代寄服务，一举解决了学生收寄件繁琐、校方管理困难、经营方效率低三个难题。把“最后一公里物流”通向学校，成为学校基础服务设施之一，现在乐收已经辐射150余所高校的200万名师生，获得国家多项专利保护。展开阅读全文	5
三个月换一股	2020-09-02 11:15:50	我的快递单号SF1093476904651，母子件，已经到了一件，还有一件不知运到什么地方去了，从早上八点打95338到现在已经打了十几个了，客服人员很敷衍，一直没确定这个货在哪里，更无法确定这货什么时候能送到我手上。	0
