长宁府	2020-08-31 13:16:39	据路透社消息，两位知情人士称，阿里巴巴计划收购韵达至少10%的持股。若上述收购传闻属实，民营快递行业六大公司（顺丰、申通、圆通、中通、韵达和百世），将有五家加入“阿里系”，只有顺丰“独自为阵”。双方最新回应阿里巴巴的物流板块，由菜鸟物流统筹。对于阿里与韵达的收购传闻，8月28日，阿里巴巴对e公司表示，“不予置评”。与此同时，29日下午5时许，韵达股份(002120,股吧)董秘符勤以“正在开会为由”，拒绝了e公司采访。晚上8：30许，当e公司又一次致电符勤时，得到了同样的回复：“我们还在开会”。另有韵 达股份相关人士对e公司表示，“以公告为准。”在这次收购传闻中，虽说当事双方均不愿给出正面回应，但资本市场却反应强烈。近斯有关阿里增持圆通速递的消息传出。今日，圆通速递股价截止13：10分收于16.05元大涨5%。而韵达股份受制于中报业绩的不理想，股价大跌逾4%。	4
Binged	2020-08-31 14:11:18	别想了，现在太多物流了，没有一点自已的特殊，这几天送货的都是京东，德邦，韵达，中通等，顺丰目前没有看到，今年行情不好，文件派送顺丰好多业务都没有，深圳黄岗商务中心等办公楼都清了，这年头，造假都出来了，在这种情况下，物流的业绩是退步才对，所以造假可能很大，所以炒股有风险该谨慎	0
