涨停涨停涨停潮	2020-08-30 09:22:29	转发◆◆打板一族2020发表于 2020-08-30 09:13:24[双林股份吧] 2020年9月22日，特斯拉电池日大会终于来了，斯莱克300382你准备好了吗？2020年9月22日，特斯拉电池日大会终于来了，斯莱克300382你准备好了吗？斯莱克300382两市唯一创业板股票同时叠加抖音小店+特斯拉概念股为什么只寻找创业板的分析呢？因为享受过20cm的带来的快感，还会去回忆10cm带来的苦恼吗？不相信的话可以去问问你身边的女性朋友。根据官方消息，特斯拉“电池日”活动最终敲定日期为9月22日。届时会有现场直播。该公司预计将分享当前和未来电池技术的细节，并邀请来宾参观电池生产。由于疫情影响，特斯拉今年的“电池日”从原本的5月份举行推迟到了7月份，之后再推迟到了现在敲定的9月份，相信这次不会再放鸽子了。特斯拉概念———斯莱克300382公司子公司新能源电池壳生产线，生产包括用于特斯拉车型的21700电池壳。宁德时代概念———斯莱克300382公司2018年公司通过先莱汽车持有新乡盛达70%的股份。2019年4月，公司决定通过新乡盛达在河南省新乡市启动年产30亿只圆柱形动力电池钢壳项目，项目总投资额8亿元，生产新能源圆柱电池使用的18650和21700钢壳，项目建成后将使用自主开发的电池壳产品为汽车行业新能源电池客户进行配套。该项目2019年形成销售收入大约100万。项目的目标客户为特斯拉、LG化学、三星电子、力神、亿纬锂能等一流的新能源汽车和新能源电池制造商。2019年公司通过先莱汽车持有安徽斯翔51%的股份，生产圆柱铝壳专门为磷酸铁锂电池配套，通过安徽斯翔在安徽省合肥市肥东经济开发区投资年产3亿只圆柱形电池铝壳项目，总投资约5亿元。该项目的目标客户为国轩高科、宁德时代等独一无二的斯莱克300382除了特斯拉概念，还有其他的题材一一分析:抖音直播将不再支持添加第三方商品 9月6号起实施，此次公告则意味着，抖音直播将彻底斩断第三方来源的商品，全力扶持抖音小店，为其电商变现的布局铺路。抖音小店———斯莱克300382 公司在按照计划与淘宝接洽，将进行直播活动。除此之外，还在京东进行了销售。近日将结合向股东发放赠品，利用微信商城、抖音小店、小程序等多种途径推动C2M商业模式。整个创业板中，含有抖音小店概念的寥寥无几。(我们以东方财富和同花顺所归纳的抖音小店概念股，创业板的也就斯莱克300382和探路者300005唯独两股，而探路者没有被同花顺归纳，唯独斯莱克300382同时被东方财富和同花顺同时归纳为抖音小店。探路者的走势已经不属于我的买股要求了)。注意这里指的是抖音小店概念股，而非抖音概念或字节概念。因为此次彻底斩断第三方来源的商品，直接最利好的就是抖音小店了。一切都是为了抖音小店电商平台做铺垫。光伏概念———斯莱克300382公司2019年年报披露：子公司苏州江鼎光伏电力投资管理有限公司从事光伏设备的安装及租赁；研发、销售：光伏设备及元器件、电力设备、环保节能设备；工程管理。食品大消费概念———斯莱克300382公司主要从事高速易拉罐、易拉盖生产设备、图像检测及各类系统研发、设计、生产等。公司主要客户：可口可乐、银鹭、王老吉、椰树椰汁、旺旺食品、中粮包装以及五常大米等。2020年8月28日，斯莱克300382旗下子公司江苏正彦与江苏太古可口可乐饮料有限公司（以下简称“太古可口可乐”）签订《战略合作协议》，双方决定就工业旅游、工业4.0、碎片化媒体等领域开展合作，共同打造易拉罐沉浸式体验博物馆、进一步实现工业4.0和C2M、定制化易拉罐文化创意载体，实现产业跨界融合。C2M概念———斯莱克300382公司觅罐云主要使用公司数码印罐迷你线，实现了一罐一图，一罐一码。满足了消费者对定制化个性化的需求，充分体现了C2M的特性。通过云制造服务，实现了消费者到制造商的无缝连接。目前在农副产品领域，已经和五常大米吉林农投以及太湖农业等一批公司开始了战略合作。工业4.0———斯莱克300382公司研发的是用于易拉生产成套设备生产流水线的堆垛机器手，主要用于成品盖堆垛，此业务已形成收入，并在客户处使用良好。	4
