老龙混股市	2020-08-28 22:51:08	作者　| 老龙混股市“股市打怪升级路，我们稳步向前冲！”昨天才点明马上就要结束三角形旗形整理，今天就实现了，老龙说得也太准了吧,你们就说老龙不吧。昨天已经说过大概率是要向上变盘，今天就直接兑现了，不知道的还以为是老龙拉的盘，开个玩笑，老龙一介小散，还没有那么多MONEY。下面我们再来看一下深成指的日线图。从下图中看，深成指日线已经结束了三角形的旗形整理，但是这里还需要一个确认的过程，如果后面两天没有再跌回这个三角形旗形整理的震荡区间（这里大家注意，盘中跌回不算，要以收盘价来看）。今天指数的上攻主要是多个板块一起上攻才形成的。从题材板块来讲主要是大金融、消费、医药以及大白马一起发力才有这个来之不易的成果。从股票的性质来看的话，主要是还是绩优股的拉升上涨，不管是白酒也好，券商银行好也，医药也好，其实都是业绩比较突出的板块。军工板块得益于大环境的改善，订单持续增长，未来的业绩增长也是可以预期的。但是大家可以观察到，今天指数这么涨，但是反映情绪面的连板票和昨日涨停票，表现并不是特别好，比如昨天大涨的新能源板块，今天只有双林股份这个票顶板了，板块内昨天上板的多支票完全没有溢价，全天被按在水下，按照以往的市场，当指数大涨，有大盘助攻的情况下，昨日涨停个股和昨日连板个股会继续随指数的上涨而上攻，继续向上打开空间。还可以从另外一个角度来看这个，昨天连板的票还有五支，今天指数大涨，连板票竟然只剩下四支，这在以往是不会出现这种情况的。结合绩优股的大涨和情绪面的票表现不好的情况来看的话，说明很多资金的玩法已经慢慢开始变了，慢慢开始向机构的玩法靠拢的感觉，在绩优股趋势股里面抱团。这更进一步说明了全面牛的牛市时代已经过去了，未来只会是结构牛，也就是那些业绩比较突出的票，也就是那10%－20%的票会不断创新高，涨到你怀疑人生。展开阅读全文	5
