我一直在找股票	2020-08-28 21:19:12	游资追踪上海溧阳路（孙哥）买入6731万酒鬼酒、买入3347万顺丰控股。南京大钟亭（小鳄鱼）买入8317万顺丰控股。深圳益田路（欢乐海）买入1944万天海防务。上海江苏路（章盟主）买入1972万西域旅游、买入1686万惠而浦。游资综述孙哥近期追热点的操作较多，且往往与其他游资或机构抱团入场。白酒股近日重新回到稳步上涨的趋势中，而周五随着盘面的向好，白酒股大幅拉升，多路资金涌入，孙哥早盘杀入酒鬼酒，最终成功封板，换手率近10％，酒鬼酒26日公布了业绩半年报，18％的同比增长也使得该股资金吸引力进一步提升，但按照孙哥以往的风格，周五成功打板已经赚足了利润，下周一砸盘立场概率较高，应警惕风险。同时，孙哥和小鳄鱼同时买入顺丰控股，总金额近1.2亿，总体来看，顺丰控股操作逻辑与酒鬼酒相似，受到军工板块走强影响，多股资金涌入，最终同样成功封板，且创出历史新高，价格走势与酒鬼酒类似，游资于早盘抱团买入，已有足够的收益，散户看到游资进场后难免恐惧，下周同样需要警惕散户恐慌性出逃带来的砸盘风险，军工板块目前受国际形势和各因素影响，也许仍有较强的上冲动力，至于游资会不会着急离场，还需依靠军工板块整体的强弱程度。章盟主今日仓位小幅增加，近期章盟主操作风格愈发谨慎，且对于新股的操作更为频繁。	4
