Babybrave888	2020-08-28 17:19:48	今天收盘深圳成指突破（图一）的调整的下降趋势线，大阳线突破的有效性还是非常高。盘面看机构资金今天有主动性买入，游资方向重点在创业板，比较游资和散户都喜欢波动率大的，所以今天分两个阵营看，一边是机构参与的各行业的核心资产，包括科技和传统，另一边是游资为主的，以创业板为重点的低位低价标的，当什么概念强势就会从创业板中打出几个20%的首版，但板块概念延续没有。资金属性不同选择的方向不同，今天看是齐头并进，但下周看机构方面会不会挤兑游资这一边，反正今天的连板已经少的可怜，连板的4个包括一个创业板20%的标的，首版创业板涨停的7个。从深圳日线看，今天已经突破，如果按突破介入，今天就该回补仓位，如果确定性高的策略，就是盯住周一的上午11点这个90分钟结束周期的MACD的DIF值（图二），如果DIF值高于41这里就加，因为个周期无背离，指数加速突破，没有不买回的理由。如从板块风格看，昨天和今天机构风格崛起比较强烈，今天特别明显，没有集中在哪一个板块，医药医疗，食品饮料，化工，消费电子，半导体，今天都有拉升，拉升时核心机构票比较主动且涨幅在板块里也靠前，所以这些能体现出机构买入意愿。下午大金融带动指数比较明显，特别是证券的拉升，但大金融近期无法起主升，它们就是抬指数的工具，所以下周重点在机构风格的核心资产，留意创业板炒作模式，是在18只新票中走出一个，还是在老创业板中走出领涨标的，或者游资转战机构票，这些需要观察。	4
