顺丰控股资讯	2020-08-28 16:58:52	来源：澎湃新闻8月28日，澎湃新闻记者获悉，顺丰总裁王卫当日上午自掏腰包给顺丰全体员工每人发了888元慰问红包。对于发出巨额红包的原因，据了解，王卫在顺丰内部的“丰声”平台发出内部信称，主要是为奖励员工抗击今年的疫情和涝情。王卫表示，“今年的疫情涝情让我们经历了巨大的挑战。感谢大家在挑战中，冒着风险、坚守岗位，为客户、为社会履行了我们的承诺。也因为大家付出，我们才赢得社会各界人士的尊重，这都是大家用血汗和生命的风险赢回来的尊严，这个荣耀属于每一个顺丰人。你们在国家有需要的时候挺身而出，你们展现了人性的光辉。”“但困难依然没有过去，疫情涝情还在肆虐中，我们仍然要继续战斗。没有大家的付出和努力，就没有今天的顺丰。”王卫称，不会忘记每一位同事，为了感谢大家的付出，为每位同事准备了疫情涝情特殊慰问金，谢谢大家，也感谢你们家人的理解和支持。根据顺丰半年报显示，丰声是一站式的移动化智慧办公平台，贯通顺丰生态圈上下游企业，服务于56万用户。按此用户量计算，王卫此次发的红包总金额约为4.97亿元。关于当日发放的慰问金，顺丰集团也在其官微作出3点回应： 一是战疫不易，相比员工半年来的辛苦付出，一点心意应该也非常必要；二是疫情防控还不能松懈，会持续做好服务；三是这件事没啥好说的，也不值得表扬，感谢大家关心。今年上半年，顺丰的业绩表现相当亮眼。8月25日晚间，顺丰控股股份有限公司(顺丰控股，002352.SZ)披露2020年半年度报告。展开阅读全文	4
用烤鱼体验生活	2020-08-28 20:43:52	别人家的老板	0
股友erqEwf	2020-08-28 17:22:14	明天应聘顺丰	1
劉柯君	2020-08-28 17:10:14	股民的钱。	0
