顺丰控股资讯	2020-08-28 12:24:21	来源：南方都市报8月28日据多位顺丰员工爆料，在今日收到了顺丰速运董事长王卫发出的888元慰问金。南都记者从顺丰方面了解到，该慰问金系面向顺丰全体员工发出，包括快递员在内。按照顺丰官方披露的员工人数5万余人测算，王卫派发的慰问金合计最多近5亿元。王卫在顺丰内部平台发声表示：“今年的疫情涝情让我们经历了巨大的挑战”，感谢同事们坚守岗位为客户和社会履行承诺，“为每位同事准备了疫情涝情特殊慰问金”。据悉，此前王卫就曾在春节等特殊时期进行过类似的福利派发。顺丰管理的从业人员包含正式员工，以及其他灵活用工模式下的物流产业从业人员。据顺丰方面介绍，快递物流业务逐年增长迅猛，用人需求不断增大，全年存在明显的用人峰谷，且在不同地域对人力资源的需求不同，这样的行业特点使物流产业链人员流动性加大。施行灵活的用工模式则可以在保障员工权益与发展的同时，给予其充分的职业自主选择空间，并降低因人员变动而造成的经营风险、成本上升及服务质量风险。对所有从业人员一视同仁。据统计，2019年，顺丰一线员工(快递收派员)流失率为20.9%。“员工是顺丰最大财富以及核心资产”，王卫在《顺丰控股2019年度可持续发展报告》中表示，顺丰重视员工多元化雇佣与权益保障，加强退伍军人、障碍人士、本地员工等群体的多元化雇佣。今年疫情来势凶猛，很多快递收派员冒着高危险，自愿留在公司岗位，春节期间运输防疫物资超过4600吨，累计执行驰援航班190个，为“生命链”注入源源不断的生机与活力。三天前，顺丰发布了2020年半年度报告，上半年，顺丰控股实现营业收入711.29亿元，同比增长42.05%；归属上市公司股东净利润37.62亿元，同比增长21.35%。次日早间开盘，顺丰控股一字涨停，每股报价首破80元。而截至8月28日中午收盘，顺丰股价再度涨停，报87.58元/股，创历史新高，总市值已逼近4000亿元。（文章来源：南方都市报） [点击查看原文]	0
