hxf1	2020-08-28 12:04:02	央视曝光6亿条快递单号被贩卖：沦为赌博洗钱工具，多家快递卷入2020年08月28日 08:36:20来源：央视财经0人参与0评论随着网购的人越来越多，快递单上承载着大量个人信息，就有人打起了快递单的主意。现在网络上有人贩卖快递单号，这也被称作快递“空包”。这些快递单号有什么利用价值？近日，无锡警方破获了一起网络贩卖快递单号案件，两名犯罪嫌疑人在两年时间里，贩卖了约6亿条快递单号，而这起案件的告破是从一起网络诈骗案开始的。1一起诈骗案引出网络贩卖快递单号案今年4月，无锡的林先生在网上购买了一台手机，钱给了但是手机却没有收到。“花了5000块钱，等快递单号到了，我问快递公司什么时候送过来，　快递公司说没有，那个是空包　。”林先生说。快递单显示已经发货，快递公司解释是个空包，此后商家也找不到了，林先生向警方报案。警方调查发现，这个快递单号不是伪造的。江苏无锡市公安局梁溪分局网安大队民警 张亚：这种快递单号在网上能够查到物流信息，其实没有任何包裹。林先生遇到的是典型的网络诈骗案件，此案目前仍处于侦办之中。但通过此案，警方注意到了林先生提供的快递单号，　在追查此快递单号时，结果在网上发现此类的空包竟然多达上亿个　。大量空包单号都指向了广东的王某和广西张某。警方调查发现，广东的犯罪嫌疑人王某，控制着兜售空包的网站1600余个，广西的犯罪嫌疑人张某实际控制着1000余个兜售空包的网站，两人经手贩卖的快递单号超过了6亿条。警方介绍说，空包通常用在网店刷交易量时使用，在没有商品交接的情况下，完成网购的流程，也就是俗称的　刷单　。不过警方调查发现，俩人贩卖的快递单号可不仅仅使用在了网店刷单上。展开阅读全文	1
