顺丰控股资讯	2020-09-07 07:26:44	来源：财富动力网新冠疫情冲击明显，航空子行业20年上半年出现大幅亏损2020年上半年，新冠疫情冲击导致航空出行需求大幅缩减，航空业面临巨大冲击。目前国内外疫情局势出现分化：国内疫情虽然出现反复，但边际冲击逐步减弱，国内航空需求持续恢复；海外疫情局势复杂，仍存在较大不确定性，在新冠疫苗没有大范围使用的情况下，国际航线“五个一”政策继续松动的空间十分有限，国际航线供给无法恢复。展望未来，客运需求复苏的三大标志性事件将逐步兑现(北京“解禁”、电影院复工、国际航线“五个一”政策停止)。随着北京“解禁”、电影院复工的推进，国内航空需求率先恢复，部分航线票价收益弹性开始显现。虽然主要上市航司今年很难实现盈利，但今年抑制的部分需求会在疫情结束后集中释放，疫情对航空的负面冲击只是阶段性影响。固定成本刚性，机场子行业20年第二季度亏损扩大虽然2020年第二季度航空需求开始逐步恢复，但机场由于部分成本刚性的原因，再加上承担了部分防疫支出导致亏损扩大。不过随着国内航空需求复苏，机场航空性收入也随之恢复；虽然海外疫情的不确定性导致机场免税业务短期承压，但长远来看，新冠疫情结束是确定性事件，机场免税业务增长的长期逻辑不变。疫情冲击有限，快递子行业保持较快增长，顺丰控股业绩最为亮眼四家A股快递公司第二季度合计实现归母净利润39.13亿，同比增加12.06%，其中顺丰控股贡献了73%的行业利润。整体来看，随着顺丰发力电商特惠件市场以及阿里对通达系公司的不断加码，快递行业价格战将继续延续。顺丰受益于物流领域的全业务布局，公司内部协同效应初步显现，盈利能力有望继续保持；虽然20年上半年通达系公司财报有所分化，但竞争格局没有发生实质性变化，各公司未来的主要工作目标依然是抢占市场份额。投资建议7月国内航空需求恢复明显，未来有望延续恢复趋势，虽然部分区域疫情反复，但对“旅客信心”恢复的负面冲击在边际上逐渐减弱。目前航司股价修复落后于航空需求恢复，推荐基本面持续改善的东方航空、南方航空、中国国航；虽然疫情对快递企业短期带来一定负面影响，但长期来看疫情催生的电商需求在未来有望延续，快递公司有望间接受益，推荐盈利能力较强的顺丰控股。（文章来源：财富动力网） [点击查看原文]	4
wz12907605	2020-09-07 23:25:20	顺丰发力电商特惠件市场让顺丰短期内业绩大增，但是顺丰的所谓电商特惠件是速度比其他快递慢将近一倍而价格相似或者一样，这种情况下他的电商特惠件能坚持多久？网购客户不是。	0
wz12907605	2020-09-07 23:13:45	什么叫龙头？价格一样的情况下，现在三通一达的速度已经不亚于顺丰了。顺丰自己推出价格便宜但是速度慢的服务，就是自杀。	0
用vivo炒股的小散	2020-09-07 18:58:58	利好明天又是大跌的一天	0
基民mGeUrB	2020-09-07 15:17:01	算了，明天走	0
再跌就把你卖掉	2020-09-07 15:07:36	就想他红一日，让我可以解套	0
股友qkBy7r	2020-09-07 08:48:24	今天总要涨停了吧	0
