顺丰控股资讯	2020-08-27 08:32:02	来源：财富动力网创业板早早回落，市场风险厌恶度迅速提升。无奈机构游资毫无准备，只能用时间换空间。机构接盘次新甘源食品昨日机构买入个股较少，1家机构买入1300万甘源食品，机构继续少量买入，1家机构买入928万启迪环境，1家机构东江环保702万东江环保。虽然，昨日环保股概念逆市上涨，机构并没大胆买入。市场昨日走势萎靡，环保概念独当一面，但机构似乎并无太大感受，仅有小部分机构愿意加仓追涨，但也找不到机构逢高出逃的迹象，可能受大盘影响，昨日环保概念涨幅并不太大，机构吃之无味弃之可惜。坐观接下来有何变化罢了。启迪环境昨日同样冲高回落。9月1日起，修订后的《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》将开始实施。新版固废法新增了医废、污泥、垃圾分类、建筑垃圾、一次性塑料制品等监管内容。该消息被市场视作利好。另外，机构逢低买入甘源食品，该股为次新股，昨日跌停被机构成功撬板。机构对食品类次新格外青睐，支撑该股。统计数据显示，过去8年涪陵榨菜累计上涨1573%，而同期股王贵州茅台则仅上涨了1142%。食品饮料股频频跑赢市场，且长线牛股辈出，其中核心资产也备受机构关注。但另一方面，其估值较贵也是许多人不敢买进的重要原因。次新股一直是市场资金博弈的硅地，机构也是投其所好顺势而为。机构出逃风华高科中体产业E投资金融量化终端监测到的数据显示，昨日主力净卖出6.3亿元，空头占上风。机构方面，重点跟踪的机构交易席位中，昨日交易19只个股，机构净买入7只个股，买入金额4489万元，机构净卖出12只个股，卖出金额5.4亿元。机构主要出逃了风华高科，中体产业，半导体昨日延续颓势。风华高科是一家专业从事高端新型元器件、电子材料、电子专用设备等电子信息基础产品的高新技术企业，主营产品包括以容阻感为代表的九大产品系列，陶瓷电容(MLCC)是公司最重要的产品。赵老哥跟风顶板顺丰控股游资方面，昨日重点跟踪的活跃游资席位中，共发生交易的笔数有15笔，其中6笔为净买入，买入净额1.4亿元，9笔为净卖出，卖出净额1.9亿元，合计净卖出4421万元。赵老哥买入7200万顺丰控股，买入2000万露笑科技，买入1300万西域旅游，卖出4800万均瑶健康，卖出2000万天山生物，赵老哥主要顶板辨识度的物流顺丰控股，其他标的实际上都上不了仓位，顶顺丰控股估计是赌机构的。总体来看，市场低迷，机构卧倒，抱紧食品股，游资也开始跟随机构买入，获取安全感。展开阅读全文	5
割个大西瓜	2020-08-27 09:01:01	疫情结束快递业务没疫情那么重要了，顺丰高估计价值了	0
姬百万	2020-08-27 08:39:22	今天开始出货补跌，	1
