顺丰控股资讯	2020-08-27 05:23:14	来源：21世纪经济报道疫后，国内快递巨头顺丰控股股份有限公司(下称顺丰控股，002352.SZ)开启了“狂飙突进”的模式。在上半年业绩创历史最佳的利好刺激下，8月26日，顺丰控股股价涨停，并创下历史新高，总市值达3655亿元。“顺丰今年上半年的业绩超出了市场预期，各板块业务表现较为突出。”一位快递行业分析人士告诉21世纪经济报道记者，顺丰控股各业务板块中，经济件业务上半年收入已经接近2018年全年的水平，表明该公司的“下沉”策略已见效果。然而，业务全面爆发的顺丰控股，将面对的是一个由电商巨头“搅动”的快递行业竞争新阶段。尤其是电商件快递市场短期的激烈竞争，仍在促使行业竞争格局持续演变。对于顺丰控股而言，则需要不断优化快递网络，从而在业务量高速增长下兼顾时效并充分发挥规模效益，维持业绩的高速增长。电商件翻倍式增长今年上半年，受疫情影响，国内快递行业运行遭遇一定程度的冲击。据国家邮政局的统计数据，我国快递行业今年1至6月份实现收入3823.8亿元，同比增长12.6%；快递业务量规模达338.8亿件，同比增长22.1%。与去年同期相比，增速双双有所下滑。但顺丰控股逆势高速增长。财报显示，今年上半年，顺丰控股实现营业收入711.29亿元，同比增长42.05%；实现归属于上市公司股东的净利润37.62亿元，同比增长21.35%。纵向对比来看，顺丰控股今年上半年营业收入已经超过2016年和2017年的年度数据。而在业务量方面，该公司上半年完成业务量36.55亿票，同比增长81.27%。这一增速显著超过行业平均水平，受此影响，顺丰控股上半年的市场份额达10.79%，较去年年末增加了3.18个百分点。顺丰控股目前的主营业务由七大板块构成：时效件业务、经济件业务、快运业务、冷运及医药业务、同城急送业务、国际业务以及供应链业务。从业务占比上看，时效件和经济件这两大传统业务依然是“重头戏”——上半年分别实现营业收入319.62亿元、201.83亿元，同比分别增长19.42%、76.12%，直接带动了整体营业收入的提升。实际上，今年袭来的疫情在给国内快递行业带来负面影响之时，也给“准备者”留下了机遇。顺丰控股时效件业务的表现便能说明这一点。作为该公司的“看家本领”，以定位中高端商务件起家的顺丰控股近些年来在时效件业务上遭遇瓶颈。2019年，顺丰控股时效件业务收入增速降至个位数。然而，疫情带动重塑高端消费线上渠道，推动顺丰控股的中高端时效件重新打开增长空间。方正证券分析认为，顺丰控股时效件得以延续2019年下半年的增长态势，主要系消费升级以及疫情加速电商渗透，高端消费线上化趋势开始显现，公司大力开拓电商市场所致。与此同时，在“下沉”策略的实施下，电商件也成为顺丰控股市场份额提升的主要驱动力。“市场份额停滞不前一度成为顺丰控股近些年来的‘烦恼’，为此，该公司去年调整产品策略，推出了针对电商件市场及客户的特惠专配新产品。”前述分析人士在接受21世纪经济报道记者采访时表示，从目前的财报数据上看，效果不错。2019年是顺丰控股业务量与市占率快速修复的一年。21世纪经济报道记者梳理去年顺丰控股逐月的业务量发现，随着该公司去年5月份推出特惠专配产品，其下半年的业绩量增速显著。去年全年，顺丰控股依靠特惠产品的拉动，其市占率避免落入萎缩的境地。展开阅读全文	5
