赚得顺	2020-08-26 23:40:50	上海凯宝发力！独家产品痰热清注射液入选国家新冠肺炎诊疗方案 收入贡献占比逾90%上海凯宝(300039.SZ)独家生产品种获得进一步认可。2月19日晚间公告显示，国家卫生健康委和国家中医药管理局当日联合发布了《新型冠状病毒肺炎诊疗方案(试行第六版)》，上海凯宝产品痰热清注射液被该方案列为临床治疗期(确诊病例)重型和危重型推荐用药。上海凯宝称，痰热清注射液是其主营产品和独家专利，属于国家中药保护和国家医保目录(乙类)品种、国家中药二类新药，主要用于细菌或病毒引起的急慢性支气管炎、肺炎及上呼吸道感染疾病的治疗。此前，痰热清注射液已经相继被列入北京、上海、陕西、黑龙江等多个省市发布的新型冠状病毒感染的肺炎防治方案/诊疗方案；被河南省列入新型冠状病毒感染的肺炎防控工作药品供应保障清单。上海凯宝公告还称，痰热清注射液自2003年上市以来，先后多次被国家卫生健康委、国家中医药管理局列入重大疫情临床指南或诊疗方案。痰热清注射液作为上海凯宝的独家生产品种，也是上海凯宝的主要收入来源。2019年半年报显示，痰热清注射液销售收入占上海凯宝主营业务收入90%以上。2019年上半年，上海凯宝的针剂销售收入达到7.41亿元，占比为94%，该业务的毛利率为83.9%。而上海凯宝的痰热清注射液系列产品之一痰热清胶囊，在2019年11月也被纳入《国家医保目录》。之前，上海凯宝通过上海市红十字会、湖北省红十字会等单位分批捐赠了痰热清系列产品等抗新型冠状病毒物资。$上海凯宝(SZ300039)$	4
股友wg9FIU	2020-08-28 08:55:11		0
