顺丰控股资讯	2020-08-26 23:32:01	公告日期：2020-08-26证券代码：002352 证券简称：顺丰控股顺丰控股股份有限公司投资者关系活动记录表编号：2020-003投资者关系活动 □特定对象调研 □分析师会议类别 □媒体采访 √ 业绩说明会□新闻发布会 □路演活动□现场参观□其他 （请文字说明其他活动内容）参与单位名称及 富国基金、博时资本、君和资本、润晖投资、交银施罗德基金、长人员姓名 江证券、花旗银行、兴业证券、中信证券等众多机构，总计 624 位投资人。时间 2020 年 8 月 26 日星期三 15:00—16:30地点 深圳市南山区科技南一路创智天地大厦 B 座 20 楼上市公司接待人 董事、副总经理兼财务负责人伍玮婷女士，集团助理 CEO 黄贇先生，员姓名 速运事业群助理 COO 熊波先生，国际 BU 负责人孙逊先生，董事会秘书兼副总经理甘玲女士，投资者关系总监陈希文先生第一部分：公司 2020 半年度的业绩解读、业务发展情况的介绍。一、解读公司 2020 半年度业绩1、2020 上半年总结：投资者关系活动 机遇：公司在上半年抓住了几个机遇：（1）疫情促使线上渗透率主要内容介绍 加速提升，助推快递板块整体较快增长；（2）农产品配送需求上升，顺丰助力 120 万吨生鲜水果配送到家；（3）在国际航班萎缩的大背景下，加紧布局 18 条国际航线，1400+班次保障跨境供应链顺畅运行；（4）新零售趋势下的物流供应链向订单碎片化、高速响应、柔性灵活的方向发展，顺丰快速高效的网络优势凸显，顺丰快运货量增速领先行业，供应链增长优于预期。执行：强有力的管控、快速的响应、高效的执行保障了公司顺利度过疫情冲击并实现网络优化升级：（1）全网同心抗疫，充分利用航空、陆运优势，保障防疫物资运输和居民紧急寄递需求；（2）后疫情时代，依托顺丰医药全球端到端冷链服务能力助力临床新冠疫苗出海；（3）顺应市场需求，加强产品层次分布，推动快慢分离等营运网络优化举措落地，使成本效益更优；（4）科技上持续投入数字化、自动化，支持各类产品运营和多网络融合。基因：顺丰能够抓住今年特殊环境下的机遇，并在战略执行上得到充分落地，与顺丰一贯的发展理念和长期坚持密切相关：(1)追求前瞻布局,持续夯实综合物流能力；（2）追求核心资源掌控力，面对市场变化时具有较强的灵活应变和抵御风险的能力；（3）追求科技创新，提升物流效率，实现降本增效；（4）追求价值观认同，每一个关键时刻的责任和担当都体现顺丰人对履行社会责任、弘扬正能量、无私奉献精神的深层次文化认同。2、2020 年上半年财务主要指标公司 2020 年上半年实现营业收入 711 亿元，同比增长 42.0%；业务量 36.6 亿票，同比增长 81.3%；归母净利润 37.6 亿元，同比增长 21.4%；扣非归母净利润达成 34.4 亿元，同比增长 47.8%。其中，扣非归母净利润和归母净利润之间一次性损益事项主要是今年疫情时期政府给予较多优惠政策和补助。3、营业收入、业务量增速远超行业上半年公司抓住机遇，营业收入和业务量的增速均远超行业，市占率进一步提升。分产品来看，时效快递上半年收入增长 19.4%，Q1 主要得益于防疫物资寄递需求较大，而 Q2 伴随线上渗透率加速，中高端品质电商业务取得不错增长，成为时效件主要增长动力。经济快递上半年收入增长 76.1%，受益于去年 5 月推出的新产品特惠专配。时效和经济两大板块通过充分发挥协同效应、规模效应和落实快慢分离等举措，整体毛利得以维持。快运板块收入增长 51.3%，增速领先行业，公司将继续投入直营和加盟双网建设，同时落实成本优化举措。冷运、国际、同城、供应链……展开阅读全文	14
十年一支股	2020-08-27 01:00:18	再来3个涨停	0
性感的胡烈娜	2020-08-26 23:50:33	没有问询函，你太优秀了，	1
迎风票扬	2020-08-26 23:47:01	利好	0
