顺丰控股资讯	2020-08-26 22:52:59	来源：21世纪经济报道8月26日，顺丰控股(002352.SZ)发布中报称，公司2020年上半年实现营业收入711亿元，同比增长42.05%，实现扣非净利润为34.4亿元，同比增长47.91%。在主要的第三方快递物流公司中，顺丰控股是除中国邮政外唯一使用自营模式的公司，在上半年的疫情中，自营模式带来的早复工和全链条控制力，使得公司在竞争对手经营出现阻滞的时候拿下更大的市场份额，同时因为疫情导致人们线上消费行为的增加，公司业绩还受益于快递业务量的大爆发。顺丰控股中报亮点颇多，但是也并非没有隐忧，南财AI新闻实验室为大家拆一拆。经济快递业务表现最为亮眼顺丰控股2020上半年收入高达42.1%的同比增速，远超公司过去三年平均25%左右的增速。公司收入增长的动力在哪里？首先我们来看看顺丰快递的分业务表现。数据来源：公司财报：飞笛科技整理顺丰控股的业务主要分为传统业务和新业务。我们先看公司的传统业务。公司的传统业务有两块，分别是时效快递业务和经济快递业务。两块收入上半年分别占到公司总收入的45%和28%。是公司最核心的收入来源。时效快递是顺丰具备绝对优势的细分市场领域，主要满足商务快递和高端消费品快递需求。但是这块市场中，顺丰已经处于相对垄断的优势，成长空间不高，2019年公司在这块业务上的收入增速放缓至只有5.9%。但今年上半年，公司这块业务的增长也有所提升，虽然跟公司整体收入增速相比，仍有很大差距，但是增速恢复到19.4%，改善明显。顺丰的经济快递是指时效弱于时效快递的快递件。公司2019年5月开始，在经济快递业务板块中新增加特惠专配业务，主打中低端的电商市场。从上表可以看到，碰上疫情带来的需求爆发，这块业务是公司增长最好的一块业务。上半年收入增长了76.1%。展开阅读全文	7
