翘望牛市	2020-08-26 18:20:13	顺丰控股资讯快递一哥顺丰控股今天一字板涨停，让小伙伴们促额不已；七夕“赴约”A+H 蚂蚁集团秀出“科技范”，蚂蚁金服人气标的君正集团强势回归；借助创业板注册制的东风，天山生物和西部牧业一路高歌猛进，匪夷所思的是创业板之王宁德时代在此轮东风中却稳如泰山、闻风岿然不动，大涨之后板块内部调整分化再所难免；板块方面环保板块中的固废处理概念股是唯一的亮点，但带动的逻辑效应不够；关注近期强势个股的反包预期:沧州明珠(锂电池+宁德概念+地下管网+軍工)、中体产业(体育产业+数字货币+互联网彩票预期)、京粮控股(食品+粮食安全+海南自贸)；市场又到了十字路口，迷茫不知所措是最真实的写照，奋发向上还是继续颓废，都是市场合理的选择。:一、注册制下的创业板。天山生物(食品+牛肉涨价)、西部牧业(乳业)、中电环保(固废处理)、永清环保(固废处理)、科融环境(固废处理)、盾安环境(节能环保)。二、固废法下的环保板块。东江环保、绿色动力、中电环保、永清环保、科融环境、盾安环境。三、业绩预增。惠泉啤酒、顺丰控股、易德龙。四、新零售。地素时尚、太平鸟。五、强势个股。世茂股份(地产)、君正集团(蚂蚁金服龙头+互联网金融+PVC+血液制品)、新日恒力(汽车零部件+月桂二酸+碳化水处理)、启迪汉古(医药+项目投资)、惠而浦(家电+被格兰士要约收购)、山西路桥(基建+收购)、吉华集团(化工染料)、露笑科技(碳化硅+光伏+芯片半导体项目投资)、华源控股(包装印刷)、中源家居(家具+工业互联)。以上评论和复盘仅为分享和明天早盘本人盘面参考，不构成投资建议，如有操作赢亏自负！	16
