jayzon	2020-08-26 17:27:20	从15年开始长期使用顺丰快递，但20年疫情之后感觉顺丰的实效有所下降，同时也开始大量派发优惠券，以变相降价的方式来缓解服务质量跟不上矛盾。但使用顺丰的人群真的是会为了低价就可以忍受服务质量变差的人群么？说一下前几年顺丰的延误和最近一个快件延误的体验，记忆力应该是17年的一个快件，邮寄的东西急用，第二天没有收到打电话询问，打电话以后客服立刻进行处理，大概两三个小时以后快件到手。从那以后非常信赖顺丰，把EMS的部分快递也改成了发顺丰。今年快递延误的次数已经比过去四五年加起来都多了，最近给客服致电沟通一个北京到深圳的快件，快件发出后查看记录收货后在货站存放了27小时才从货站发出，通过客服了解到是由于车满了所以就不送了？？问了客服一句你觉着这是正常的么？客服回答挺正常啊~恍然间理解了为什么今年顺丰延误件急剧增加的原因。快递延误不可怕，信誉延误了才是致命的，一个员工处理事件的态度完全可以体现出来一个公司的文化和发展状态，如果顺丰大部分的员工都是抱着这种态度工作我觉得顺丰可能快要大结局了。目前还没有哪家公司能威胁到顺丰的地位，但京东的供应链已经成型，而且时效性不输顺丰，但目前还没有有效的攻入顺丰的客户群体。但后期京东回归A股后肯定会获得大量资金和关注度，如果京东利用好这次机会顺丰快递一哥地位还能保住么？	5
