顺丰控股资讯	2020-08-26 16:53:33	来源：南方都市报国内快递龙头企业顺丰交出了今年上半年的成绩单。26日，南都记者从顺丰控股方面发布的半年报了解到，该公司上半年营收净利双双增长，其中就扣非净利润方面，该公司数据显示为34.45亿元，较去年同期增加47.82%，增长接近5成。业界关注的业务量方面，南都记者发现，今年上半年顺丰快件量为36.55亿票，较去年同期增长81.27%。顺丰方面相关负责人向南都记者表示，第二季度国内进入疫情常态化防控阶段，国家推出一系列恢复经济及税费优惠政策，推进各行业有序复工复产。“公司延续一季度良好增长态势，一方面疫情加速了高端品牌销售渠道的重塑，伴随消费分级，二类电商、 直播电商崛起，高端消费线上化成为新趋势，为快递行业持续带来业务增长空间。”该负责人还引据财报上的说法表示，该公司快件业务量增长“远高于 22.1%的行业增长率”。不过与此同时，南都记者也留意到，顺丰方面的票均收入为18.39元，较去年同期有所下滑。据南都记者此前报道，快递物流传统企业除在固有业务进行投资升级外，也向外业进行延伸，其中与行业属性相近的医药物流是延伸的方向。例如日前中国邮政在石家庄与药企合作，向线下药房进行布局。从顺丰涉足医药的业务模式而言，主要集中在B端配送和C端配送两大板块。根据顺丰的半年报显示，2020 年上半年，公司冷运及医药业务整体实现不含税营业收入 32.41 亿元，同比增长 37.78%。而对于医药板块，该公司给出的说法是“收入同比(去年)翻倍”。展开阅读全文	4
